[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# Аттестация специалистов #

Аттестация пользователей и специалистов позволяет руководителям компаний назначать на должности, связанные с эксплуатацией Системы, сертифицированных специалистов необходимой квалификации и служит, таким образом, целям повышения качества внедрения и эксплуатации Системы Галактика.

Аттестация пользователей и специалистов  проводится в Консультационном центре.  При успешной сдаче аттестации  выдается Аттестат установленного образца, подтверждающий звание специалиста Системы Галактика ERP по выбранному направлению.

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Attestat.jpg?gsc=TMoXugsAAADu-3BaYQj938KKonurY448

Аттестация проводится по предварительной Заявке для специалистов Предприятий, осуществляющих техническую поддержку Системы в рамках эксплуатируемых модулей и специалистов фирм-парнеров, осуществляющих техническую поддержку и/или пуско-наладочные работы по Системе.

Аттестация проводится с помощью программного модуля  «Квалификация и тестирование». Результаты обсчитываются автоматически сразу после прохождения аттестации.

Пройти аттестацию можно очно в Консультационном центре Корпорации г. Москва или в режиме удаленного доступа.

Все  результаты аттестации по каждому специалисту хранятся в карточке специалиста, в специализированной программе «Ресурсный центр» Консультационного центра Корпорации.

Скачайте [бланк Заявки на аттестацию](http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Blank%20zajavki%20na%20attestaciju.doc&can=2&q=#makechanges). Заполненную Заявку необходимо переслать по адресу [mailto:malashenkova@galaktika.ru](mailto:malashenkova@galaktika.ru).

## Проведение аттестации ##

Аттестация специалистов проводится по утвержденной программе для проверки уровня знаний Системы по направлениям:

  * Управление Договорами
  * Логистика
  * Бухгалтерский и налоговый учет
  * Управление персоналом
  * Заработная плата
  * Финансовый учет
  * Администрирование
  * Отчеты
  * Планирование производства
  * Расчет себестоимости


В зависимости от направления аттестационное задание может содержать 20 или 40 тестовых вопросов двух уровней сложности.

**1-ый уровень сложности** содержит вопросы:

  * «стоимостью» 6 баллов, которые составляют 70 % от объема всех вопросов в тесте;
  * «стоимостью» 12 баллов составляют 30 %.

**2-ой уровень сложности** содержит вопросы:

  * «стоимостью» 12 баллов, которые составляют 70 % от объема всех вопросов в тесте;
  * «стоимостью» 18 баллов составляют 30 %.


Расчет результирующих баллов после прохождения аттестации выполняется по схеме:
  * если вопрос имеет «одиночный» выбор, то в случае правильного выбора тестируемый получает 6, 12 или 18 баллов, в зависимости от стоимости вопроса;
  * если вопрос имеет «множественный» выбор, то в случае:
    * выбора всех правильных вариантов ответов тестируемый получает 6, 12 или 18 баллов, в зависимости от «стоимости» вопроса;
    * выбора части правильных вариантов ответов тестируемый получает часть балов от «стоимости» вопроса, рассчитанному как: (Стоимость вопроса/Количество правильных вариантов ответа) х Количество правильных ответов, выбранных тестируемым;
    * выбора неверного варианта ответа, тестируемый получает 0 балов.

Аттестация считается успешно пройденной при наборе не менее 80 % от максимального количества баллов.

Специалист имеет возможность сдавать аттестацию по каждому направлению (до набора утвержденного процента) не чаще одного раза в месяц.

### Правила подачи апелляции ###
  1. Апелляция подается аттестуемым сразу после завершения аттестации. Для этого специально отводится время при прохождении аттестации.
  1. В Апелляции указывается номер вопроса или его краткое содержание
  1. Апелляция по аттестации может быть принята по следующим направлениям:
    1. **Все** предложенные ответы на вопрос являются с Вашей точки зрения **правильными**, и Вы можете это утверждение обосновать.
    1. **Все** предложенные ответы на вопрос являются с Вашей точки зрения **не верными**, и Вы можете это обосновать.
    1. Предложенная в вопросе **ситуация не может быть реализована** с Вашей точки зрения в Системе.
    1. **Предметная часть** вопроса **не корректна** с Вашей точки зрения, и Вы можете это обосновать.
  1. Обоснование замечаний может включать:
    1. описание проделанного примера в Системе, можно использовать снимки экранов для большей наглядности.
    1. интерпретацию результата с точки зрения функционала Системы
    1. ссылку на конкретный законодательный документ, если Вы не согласны с предметной частью вопроса
  1. Апелляция, в которой обоснование некорректности вопроса или ответов к нему подтверждается ссылкой на «Инструкции пользователя», «Встроенную справку систему» (Help) не принимается.
  1. Результат сдачи аттестации корректируется при положительном решении Методического совета по поданной Апелляции.
  1. При результате аттестации от 70% до 80% Методический совет пересылает аттестуемому перечень вопросов, на которые он ответил не верно или не полно.  Аттестуемый обосновывает выбранные им ответы согласно **п. 4.** Обоснование пишется в течение 2-х дней.


Для подготовки к сдаче аттестации ознакомьтесь с типами тестовых заданий, используемых в  аттестации, вариантами аттестационных вопросов и примерами подачи и разбора апелляций.

Ссылка на документ [Примеры аттестационных вопросов (doc)](http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Primery%20attestacionnyh%20voprosov.doc&can=2&q=#makechanges).

Аттестация специалистов выгодна и для руководителей и сотрудников, так как позволяет:

  * для руководителей - получить большую уверенность в правильности выбора при назначениях специалистов,
  * для специалистов - повысить вероятность дополнительного карьерного роста.

### Дополнительные материалы ###

  * Примеры аттестационных вопросов и разбора апеляции [doc](http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Primery%20attestacionnyh%20voprosov.doc&can=2&q=#makechanges)