[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)


# Бухгалтерский учет #

Контур бухгалтерского учета системы Галактика Экспресс обеспечивает эффективное решение всего спектра задач, связанных с ведением бухгалтерского и налогового учета, формированием соответствующей отчетности на предприятиях различных отраслей и масштабов, в компаниях с многофилиальной и территориально-распределенной структурой.

Контур бухгалтерского учета системы Галактика Экспресс – надежный инструмент для ведения бухгалтерского и налогового учета. Его отличительными особенностями являются:

  * поддержка нормативных правил и требований законодательства в области бухгалтерского и налогового учета;
  * поддержка ведения учета и формирования отчетности в международных стандартах (IAS, US GAAP);
  * гибкая настройка аналитического учета;
  * бухгалтерская отчетность в электронном формате;
  * поддержка параллельного учета в нескольких планах счетов бухгалтерского учета.

### Финансово-расчетные операции (ФРО) Бухгалтерский учет. ERP-системы ###

Задачи контура бухгалтерского учета – предоставить пользователям эффективный инструмент работы со всем спектром задач современного бухучета, с учетом актуальных изменений в законодательстве и специфики процессов бухгалтерского учета в СНГ. Модуль формирует все актуальные бухгалтерские документы (платежные требования, бухгалтерские справки, заявления на аккредитив, инкассовые поручения, платежные поручения, авизо и т.п.). Все эти документы интегрированы в общую ERP-систему и могут быть связаны с документами-основаниями в других контурах и модулях.

### Модуль «Фактические затраты» ###

Информация, получаемая в результате работы модуля «Фактические затраты», позволяет получить важнейшую и первичную для любого бизнеса информацию – фактическую себестоимость производимой продукции (работ, услуг). Получаемые в результате суммы являются базовыми при определении стоимости продукта и фактически формируют отпускную цену.

### Модуль «Учет спецоборудования и спецоснастки» ###

Под спецоборудованием и спецоснасткой в нашем конкретном случае подразумеваются средства труда, которые многократно используются в производственном процессе, амортизационная стоимость которых закладывается в стоимость продукта, но они не относятся к основным средствам.

### Модуль «Типовые хозяйственные операции» ###

Этот модуль является основным исполнительным инструментом всего Контура бухгалтерского учета. Задачи работы модуля - обеспечивать автоматизированное отображение проведенных хозяйственных операций в бухгалтерском и управленческом учете. В данном модуле поставленная задача решается с помощью типовых хозяйственных операций (ТХО) и типовых финансовых операций (ТФО).

### Модуль «Спецодежда» ###

Этот модуль предназначен для учета специальной и форменной одежды, он рассчитывает как наличие одежды на складах так и ведет учет её выдачи. Модуль «Спецодежда» является устанавливаемой по заказу частью модуля «Учет спецоборудования и спецостнастки» и не работает без этого модуля.

### Модуль «Налоговый учет» ###

Модуль «Налоговый учет» разработан с учетом реалий действующего налогового законодательства, поэтому его механизмы для автоматического ведения налогового учета предельно гибки и позволяют в кратчайшие сроки перестроить учет в связи с любыми изменениями в законодательстве. Модуль позволяет как вести реальный налоговый и бухгалтерский учет, так и формировать регистры и налоговые отчетности, учитывая особенности и специфические требования отечественного законодательства.

### Модуль «Консолидированная финансовая и бухгалтерская отчетность» ###

Модуль «Консолидация» обеспечивает возможность создания совместной базы данных по налоговому и финансовому учету и получения любой необходимой налоговой отчетности.

### Модуль «Клиент-банк» ###

Модуль «Клиент-банк» предназначен для обмена платежными документами с банковскими организациями. Модуль содержит необходимую для работы часть функционала модуля «Обмен бизнес-документами».

### Модуль «Касса» ###

Модуль «Касса» позволяет вести учет всех выплат, выданных через кассу, включая: выдачу зарплат, командировочных расходов, учет расчетов наличными средствами, операций в национальной, так и иностранной валюте.

### Модуль «Векселя и кредиты» ###

Модуль «Векселя и кредиты» позволяет вести учет внешних обязательств компании, а также учитывать выданные кредиты. С помощью функционала модуля можно формировать график платежей по кредитам и контролировать его исполнение.

### Модуль «Ведение налоговых расчетов» ###

Модуль «Ведение налоговых расчетов» предназначен для учета налоговых расчетов в организациях с разветвленной структурой. Созданный с учетом действующего налогового законодательства, модуль позволяет автоматизировать налоговые расчеты для всей организаций, контролировать налоговые выплаты.

### Модуль «Бухгалтерская отчетность» ###

Модуль «Бухгалтерская отчетность» поставляется с набором готовых актуальных на момент поставки отчетных форм по сводному балансу и налогам. В модуль включены: анализ бухгалтерских счетов, автоматическое закрытие временных счетов.

### Модули «Учет ОС», «Учет НМА» ###

Большинство функций этих модулей в системе «Галактика-Экспресс» однотипны, но существуют и некоторые отличия, учитывающие специфику учета объектов НМА.


> [Описание функционала](http://express.galaktika.ru/partition/accounting-department.php)

> [Полезные материалы](ppt_and_pdf.md)

> [Вебинары по функционалу системы](Vebinar.md)