[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# Дистанционное обучение #

В настоящее время  доступность Интернета способствует широкому  распространению дистанционного обучения (ДО), использования «он-лайн» семинаров (вебинаров) для обучения, что позволяет общаться и получать обратную связь от любого ученика/слушателя, где бы он не находился.

Дистанционное обучение предполагает такую форму организации учебного процесса, при которой разработанная учебная программа, главным образом базируется на самостоятельном обучении.

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Universitet+DO.jpg?gda=tZWey0UAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6vTo17ODTnEPmEaWY8TOt0wp2h1hAqE1tyJr1-iil0T5zlqnWZQD3y6jZqCMfSFQ6Gu1iLHeqhw4ZZRj3RjJ_-A&gsc=AoUVFAsAAAA_gKdYBSWJDCA2ufVbZqnQ

Конечно, дистанционное обучение способам работы в автоматизированных системах управления предприятием отличается от обучения, например, дисциплинам образовательных программ вузов, однако основные методы и подходы находят свое применение и здесь. Особенности обучения работе пользователя в таких системах, заключаются в том, что необходимо дать не только представление о Системе в целом и основных принципах работы, но и сформировать у пользователя устойчивые навыки работы в Системе.

С 2009 г. в Корпорации Галактика особое значение уделяется развитию дистанционной формы обучения не только специалистов Региональных отделений и Партнеров, но и для обучения сотрудников предприятий, работающих на Системе Галактика ERP. При этом используется такой способ обучения, как вебинары.

Преимуществами системы дистанционного обучения являются:

  * снижение  затрат на проведение обучения (не требуется затрат на поездки к месту учебы, как обучаемых, так и преподавателей и т. п.);
  * возможность проведения обучение большого количества человек.

К недостаткам можно отнести отсутствие прямого контакта «преподаватель – обучаемый», отсутствие возможности прямого контроля знаний после прохождения курса. Но все эти недостатки не уменьшают важности этого метода обучения и необходимости его скорейшего внедрения.

В настоящее время вебинары проводятся практически по всему функционалу Системы.

## Цели развития системы ДО в Корпорации ##

Главной целью развития системы ДО в Корпорации является максимальное удовлетворение спроса на качественные образовательные услуги Консультационного центра Корпорации (подготовка партнеров, пользователей и специалистов по сопровождению Системы на предприятиях)  путем обеспечения доступности обучения, стирания территориальных барьеров.

## Основные направления развития системы ДО: ##

  * создание полноценной системы ДО, включая учебно-методические комплексы;
  * создание распределенной системы региональных центров ДО;
  * создание системы сертификации и контроля качества подготовки специалистов.

## Развитие системы ДО в Корпорации ##

На первом этапе (январь-март  2010 г.) был проанализирован опыт использования ДО,  выявлены оптимальные подходы и методы применения ДО в рамках обучения пользователей функционалу автоматизированных систем управления предприятием. Разработаны основные требования к учебно-методическим комплексам, определен состав курсов, переносимых на ДО.

Второй этап (апрель-май 2010г.): разработка учебно-методических комплексов для ДО, создание организационно-финансовой базы системы ДО, старт блока программ ДО, в рамках обучения специалистов Партнеров и Региональных отделений.

На третьем этапе (2010 г. и далее) планируется полноценное функционирование системы ДО, ее развитие и совершенствование, распространение на обучение пользователей системы Галактика ERP.


## Структура системы ДО ##

### Консультационный центр Корпорации Галактика в ЦО г. Москва ###

Консультационный центр разрабатывает программы обучения пользователей Системы Галактика ERP и специалистов служб сопровождения, учебно-методические комплексы для каждого курса; осуществляет выдачу Сертификатов;  заключает договора с партнерами в регионах, осуществляет общее сопровождение учебного процесса.

### Региональные отделения и Партнеры ###

организация учебного процесса по системе ДО на местах, проведение при необходимости консультаций для слушателей.

### Методическое обеспечение ДО включает: ###

  * программы курсов,
  * презентации по темам,
  * начальные базы для проведения обучения,
  * рабочие тетради пользователей,
  * включающие последовательность выполнения заданий и перечень контрольных вопросов,
  * перечень тестовых заданий для проведения итоговых контрольных мероприятий.

### Специальное учебно-методическое обеспечение ДО включает: ###

  * электронные и мультимедийные учебники;
  * записи вебинаров.

### Дистанционное обучение по Системе Галактика ERP. ###

В рамках ДО выделены следующие темы:

  * Логистика и Управление Договорами
  * Способы реализации бухгалтерского учета в системе
  * Управление персоналом
  * Управление ремонтами
  * Управление бюджетом и Платежный календарь

Перечень тем планируется расширять по мере развития системы ДО.

Для обучения по системе ДО каждому слушателю предоставляется Рабочая тетрадь с перечнем последовательно выполняемых заданий, а также начальная база по курсу.

Программа каждого курса включает лекционный материал, предоставляемый в рамках запланированных вебинаров, самостоятельную работу слушателей по Рабочей тетради, обсуждение с преподавателем выполненных заданий в режиме чат-занятий, итоговое тестирование по курсу.

После каждого вебинара, на котором разбираются основные вопросы в рамках отдельной темы курса останется запись, которую можно будет скачать на сайте и просматривать самостоятельно, дополнительно закрепляя знания материалов лекции.