[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# 1. СИСТЕМНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ #
## 1.1. ОБЗОР МЕТОДОВ АДАПТАЦИИ СИСТЕМЫ ГАЛАКТИКА ERP "ПОД КЛИЕНТА" ##
Методы адаптации по их сложности (квалификация исполнителя, знакомство с реализацией системы Галактика ERP и т.п.) можно разделить на следующие группы:
  * варианты "без программирования" позволяют настроить отображение выво-димой информации (локализатор, конфигуратор, встроенные FCOM и FastReport);
  * модификация прикладной части позволяет разрабатывать собственный при-кладной код на базе реализации системы Галактика ERP (наследование и докомпиляция интерфейсов, точки расширения, Vip For Application);
  * расширение через внешние приложения позволяет адаптировать систему внешними средствами. При этом клиент связывается с Галактикой ERP по специфицированному интерфейсу, а детали реализации Галактики ERP для него прозрачны. Программа-клиент может использовать драйвер Atlantis ODBC, Web-сервисы, OLE-шлюз для вызова интерфейсов Галактики ERP, технологию ActiveX;
  * собственная разработка (докомпиляция словаря, программирование на VIP и т.п.).

Программирование в среде Атлантис выполняется на языке VIP. Программы на языке VIP обрабатываются компилятором VIP, который является основным компонентом системы Атлантис.

_Описание языка VIP приведено в руководстве программиста "Средство раз-работки "Атлантис". Описание языка VIP"._

_Описание компилятора VIP приведено в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Инструменты и утилиты"._

Помимо строчного компилятора имеются интерактивные среды в составе инст-рументального комплекса Support. Компилятор интерфейсов и компилятор форм предназначены для программирования, компиляции и отладки интерфейсов и отчетов соответственно. Модуль SQL позволяет посмотреть состав и структуру таблиц БД, просмотреть и откорректировать их содержимое.

_Модуль Компилятор интерфейсов описан в руководстве пользователя "Ин-струментальный комплекс "SUPPORT". Компилятор интерфейсов"._

_Модуль Компилятор форм описан в руководстве пользователя "Инстру-ментальный комплекс "SUPPORT". Модуль создания и модификации отчетов "Компилятор форм"._

_Модуль SQL описан в руководстве пользователя "Инструментальный ком-плекс "SUPPORT". SQL"._

Интерактивная среда разработки Viper предоставляет программисту современ-ный графический интерфейс для разработки, компиляции и отладки приложе-ний.

_Описание интерактивной среды разработки Viper приведено в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Среда разработки Viper"._

Для поддержания пользовательских доработок в актуальном состоянии при об-новлении компонентов системы Галактика ERP и Атлантис может потребо-ваться перекомпиляция ресурсов, докомпиляция словаря, преобразование (кон-вертация) данных БД, обновление настройки представления данных.
Для докомпиляции словаря и конвертации данных удобно использовать компи-лятор SQL-запросов (asql.exe). Он предназначен для пакетного выполнения SQL-запросов, включая:
  * компиляцию хранимых процедур и функций;
  * SQL-запросы обработки данных (select, import, update, insert, delete);
  * SQL-запросы докомпиляции БД (create table, alter table);
  * запросы прямого SQL.

_Описание компилятора SQL-запросов приведено в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Инструменты и утилиты"._

Для управления актуализацией пользовательских доработок предназначен Ме-неджер обновлений (см. раздел "Переинициализация пользовательских дорабо-ток").

## 1.2. СРЕДСТВА ИЗМЕНЕНИЯ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ ##
### 1.2.1. Локализатор ###
Модуль Локализатор предназначен для автоматизации процесса перевода ин-терфейса пользователя (экранных форм, сообщений, отчетов и т.д.) с языка раз-работки системы на другие языки и терминологию, что позволяет адаптировать систему Галактика ERP и инструментальный комплекс Support к Вашим от-раслевым и языковым особенностям.
Объектами локализации могут быть любые элементы системы, содержащие строковые константы, такие как интерфейсы, диалоги, логические таблицы, ме-ню, строки статуса, строки сообщений, сообщения компиляторов, названия кно-пок, подсказки к параметрам командной строки, отчеты и т.д.

_Процесс локализации описан в руководстве пользователя "Инструменталь-ный комплекс "SUPPORT". Модуль "Локализатор"._

### 1.2.2. Конфигуратор ###
Модуль Конфигуратор предназначен для изменения свойств объектов системы Атлантис, написанных на языке VIP.
Модуль Конфигуратор дает возможность:
  * работать с меню модуля, из которого запущен Конфигуратор: управлять видимостью и изменять названия пунктов меню, редактировать строки под-сказки пунктов меню, устанавливать горячие клавиши для пунктов меню нижнего уровня;
  * работать с окнами и входящими в него объектами: изменять размеры, поло-жение и видимость объектов, изменять заголовки окон, редактировать строки подсказки, добавлять поля (поля доступных таблиц базы данных, вычисляе-мые выражения, внешние атрибуты, внешние классификаторы);
  * работать с параметрами системы Галактика ERP и инструментального ком-плекса Support;
  * конфигурировать контексты справочной системы.
Модуль Конфигуратор может работать не только в интерактивном режиме, но и сохранять результаты своей работы в текстовый скрипт-файл. Затем скрипт-файл можно отредактировать вручную в текстовом редакторе и загрузить Кон-фигуратором, что заменит сеанс интерактивной работы.

_Конфигурирование объектов приложения описано в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Модуль "Конфигуратор"_

## 1.3.	СРЕДСТВА РАЗРАБОТКИ ОТЧЕТОВ ##
### 1.3.1.	FCom ###
Отчеты, созданные при помощи собственного средства разработки отчетов сис-темы Галактика ERP, называются FCom-отчеты.

В процессе выполнения отчета система формирует и посылает в соответствую-щую выходную форму поток данных и команд, необходимый для выполнения данного отчета. Для одного и того же потока можно создать множество форм от-чета, отличающихся друг от друга стилевым оформлением, типом редактора, размещением и/или объемом выводимой информации и т.п.
Возможность пользователям самостоятельно корректировать существующие и создавать новые формы FCom-отчетов обеспечивается механизмом присоеди-ненных форм. Для работы с ними предназначен модуль Компилятор форм, входящий в состав инструментального комплекса Support.

Кроме того, редактировать формы можно непосредственно из системы Галак-тика ERP.

_Работа с отчетами в системе Галактика ERP описана в руководстве пользо-вателя "Система "Галактика ERP". Основы использования"._

_Разработка отчетов с использованием компилятора форм описана в руково-дстве пользователя "Инструментальный комплекс "SUPPORT". Модуль создания и модификации отчетов "Компилятор форм"._

_Правила программирования отчетов описаны в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

### 1.3.2.	FastReport ###
По технологии FastReport проектирование формы выполняется средствами гра-фического дизайнера. Структура потока данных объявляется в VIP-интерфейсе.
Кроме того, в табличных формах представления данных имеется кнопка, позво-ляющая автоматически сгенерировать FastReport-отчет. Поток данных при этом берется из формы представления данных. Форму отчета можно настроить в ди-зайнере генератора отчетов FastReport.

Для одного и того же потока можно создать множество форм отчета, отличаю-щихся друг от друга стилевым оформлением, размещением и/или объемом выво-димой информации и т.п. Формы FastReport-отчетов создаются в дизайнере ге-нератора отчетов FastReport. Дизайнер доступен пользователям системы Га-лактика ERP при выборе отчета на выполнение.
При заполнении формы можно выполнять вычисления, в т.ч. формировать вы-числимые поля, управлять видимостью и форматом элементов формы. Необхо-димые вычисления программируются в дизайнере отчетов.

_Работа с отчетами в системе Галактика ERP описана в руководстве пользо-вателя "Система "Галактика ERP". Основы использования"._

_Правила программирования потоков данных описаны в руководстве програм-миста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

_Дизайнер генератора отчетов FastReport описан в руководстве программиста "Генератор отчетов FastReport", поставляемом с дистрибутивом Атлантис._

## 1.4.	РАСШИРЕНИЕ СИСТЕМЫ ГАЛАКТИКА ERP СРЕДСТВАМИ АТЛАНТИС ##
### 1.4.1.	Наследование vip-интерфейсов ###

Наследование vip-интерфейсов позволяет получать интерфейсы с измененной функциональностью.
Vip-интерфейс наследует от родителя:

  * функции;
  * логические таблицы: главную и остальные;
  * видимые элементы, такие как главное окно и остальные окна;
  * обработчики событий — табличные (панельные) и оконные.

В случае наследования vip-интерфейсов, программист имеет возможность как расширить функциональность (добавить методы), так и изменить уже сущест-вующую функциональность (переопределить методы). Также имеется возмож-ность расширения логических таблиц и обработчиков событий.

Расширение окон допускается только в смысле создания новых окон с собствен-ными идентификаторами и обработчиками событий.

_Правила наследования vip-интерфейсов описаны в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

### 1.4.2.	Докомпиляция интерфейсов ###
Докомпиляция интерфейсов целиком основана на механизме наследования vip-интерфейсов. Основное отличие состоит в том, что в новом интерфейсе невоз-можно добавление новых public-функций — разрешается только перегрузка су-ществующих, а также расширение логических таблиц и обработчиков событий.

_Правила докомпиляции интерфейсов описаны в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

### 1.4.3.	Точки расширения ###
Точки расширения — это механизм уведомления программ, внешних по отно-шению к системе Галактика ERP. Точками расширения могут быть, например, старт и завершение выполнения приложения и т.п.

Если пользователь подписался на обработку точки расширения, то указанная программа будет вызываться каждый раз при выполнении данной точки.

_Перечень системных точек расширения и правила подписки на их обработку описаны в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Опи-сание языка VIP"._

### 1.4.4.	Vip For Application ###
В языке VIP имеется возможность создавать и выполнять скрипты — специаль-ным образом созданные части кода, компилирующиеся в процессе исполнения программы. Эта возможность позволяет формировать код, обеспечивающий за-данную функциональность, непосредственно при исполнении программы. Фор-мирование кода скриптов также возможно внутри самих скриптов. В этом случае скрипт может "отдавать" другой скрипт построчно. Возможно даже осуществлять компиляцию прочих скриптов и их запуск непосредственно из другого скрипта, пользуясь вызовами методов родительского интерфейса.
Формирование текста скрипта и его вызов должны быть предусмотрены при-кладным программистом.

_Правила написания скриптов и их выполнения описаны в руководстве про-граммиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

### 1.4.5.	Интегратор приложений DESK ###

Интегратор приложений DESK предназначен для запуска компонентов системы Галактика ERP. Интегратор приложений можно компилировать фрагментами (описание одной или нескольких кнопок в единице компиляции). Все откомпи-лированные единицы добавляются в интегратор приложений DESK.

_Правила программирования интегратора приложений описаны в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

### 1.4.6.	Докомпиляция словаря ###

Докомпиляция словаря позволяет вносить изменения в словарь БД, не нарушая работоспособности приложения.
Пользователи системы Галактика ERP могут свободно вносить в структуру БД изменения, не влияющие на работу приложения. К ним относятся:

  * возможность добавить новую таблицу — оператор create table;
  * полный контроль по своим таблицам — операторы alter table и drop table;
  * изменение индексов в прикладных таблицах (удалить, создать, изменить).

_Правила внесения изменений в структуру словаря описаны в руководстве про-граммиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

## 1.5.	РАСШИРЕНИЕ СИСТЕМЫ ГАЛАКТИКА ERP ВНЕШНИМИ СРЕДСТВАМИ ##
### 1.5.1.	Atlantis ODBC ###

Драйвер Atlantis ODBC обеспечивает взаимодействие с сервером приложений трехуровневой архитектуры системы Галактика ERP по стандарту ODBC. Этот драйвер поддерживает объектные расширения SQL, реализованные в Атлан-тис. БД системы Галактика ERP может храниться на любой из поддерживае-мых платформ: Pervasive SQL, MS SQL Server, Oracle.
Драйвер Atlantis ODBC позволяет разрабатывать приложения-клиенты, рабо-тающие с БД системы Галактика ERP. При программировании клиентов можно использовать любое средство разработки, обеспечивающее обмен с источником данных ODBC (в т.ч. OLE DB и JDBC). При доступе к БД системы Галактика ERP через драйвер Atlantis ODBC в полном объеме работает сервис, предостав-ляемый средой разработки Атлантис.

_Описание драйвера Atlantis ODBC приведено в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Инструменты и утилиты"._

### 1.5.2.	Web-сервисы ###

Web-сервис — это реализуемая программными средствами система для под-держки межмашинного взаимодействия через сеть с использованием HTTP.
К Web-сервисам, реализованным в системе Галактика ERP и опубликованным в сети с использованием механизмов архитектуры Internet Information Service, можно обратиться из клиента, написанного на любом подходящем языке про-граммирования. Форма представления данных на клиенте, алгоритм их обработ-ки и т.п. определяются разработчиком программы-клиента.

_Правила программирования Web-сервисов описаны в руководстве программи-ста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

_Пример программирования Web-сервиса приведен в руководстве программи-ста "Средство разработки "Атлантис". Руководство по разработке Атлантис-приложений"._

### 1.5.3.	OLE-шлюз для вызова интерфейсов Галактики ###

OLE-шлюз позволяет вызывать VIP-интерфейсы и их функции из внешних про-грамм. Вызов осуществляется средствами Automation, и может быть написан на Delphi, VB/VBA и т.п.

_OLE-шлюзы для вызова интерфейсов системы Галактика ERP описаны в ру-ководстве программиста Atlantis SDK, поставляемом с дистрибутивом Атлан-тис._

### 1.5.4.	Использование интерфейсов как ActiveX ###

Средства использования внешних объектов в системе Галактика ERP позволя-ют:
  * использовать объекты, реализующие архитектуру ActiveX;
  * управлять поведением объекта из системы Галактика ERP;
  * реализовывать обработчики событий на языке VIP;
  * отображать объекты в интерфейсах, написанных на языке VIP.

_Работа с объектами ActiveX описана в руководстве программиста "Средство разработки "Атлантис". Описание языка VIP"._

## 1.6.	КОНСОЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ##

Модуль Консоль управления инструментального комплекса Support специаль-но предназначен для модификации исходных систем, т.е. изменению дизайна компонентов (COMPONENTS DESIGNER) систем, таких как система Галакти-ка ERP, поставляемых пользователям. С помощью дизайнера Консоль управ-ления допускается модифицировать следующие элементы системы Галатика ERP.
  * Кнопки Главного меню — допускается изменение названия кнопок Главного меню системы Галактика ERP, видимости и порядка расположения кнопок, картинки, определяющей внешний вид кнопки, горячей клавиши. Не допус-кается добавление и удаление кнопок Главного меню.
  * Меню — допускается изменение состава всех меню системы Галактика ERP, добавление, скрытие и модификация имеющихся пунктов меню и под-меню путем задания или переопределения команд для исполнения в задан-ном пункте меню. Не допускается создание нового меню и удаление меню, присутствующего в системе.
  * Объекты — допускается модификация объектов системы Галактика ERP с помощью специального мастера докомпиляции. Для объектов возможно из-менение методов, обработчиков, потоков данных и FastReport-форм, логиче-ских таблиц и видимых частей путем добавления новых пользовательских элементов. Не допускается удалять элементы, присутствующие в исходной системе Галактика ERP.
  * Строки статуса — допускается произвольная модификация набора команд, присутствующих в строках статуса системы Галактика ERP.
  * Таблицы — возможно добавление элементов таблиц (поля, индексы, тригге-ры) в существующие таблицы из структуры базы данных системы Галакти-ка ERP, а также добавление новых таблиц. Не допускается удаление сущест-вующих в системе Галактика ERP таблиц, полей, индексов.
  * Точки расширения — возможно написание своего кода для обработки имеющихся в исходной системе Галактика ERP точек расширения, т.е. об-щих узлов работы системы, которые снабжены специальной обработкой. Можно заменить своей обработкой системную обработку, или же добавить пользовательский обработчик к системному. Свою точку расширения создать дизайнером невозможно.

_Модуль Консоль управления описан в руководстве администратора и дизай-нера системы "Инструментальный комплекс "SUPPORT". Консоль управления"._

## 1.7.	ПЕРЕИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИХ ДОРАБОТОК ##
С помощью специальной функции программы Менеджер обновлений имеется возможность оценки необходимости перекомпиляции пользовательских дорабо-ток в зависимости от изменений инсталляции текущей системы, вызванных ус-тановкой или откатом обновлений компонентов.
Для этого пользовательские разработки должны содержаться в специальных компонентах (ресурсах), зарегистрированных в репозитарии рабочей базы дан-ных и  иметь тип "пользовательский". Эти компоненты регистрируются в про-грамме Менеджер обновлений.
Если выполняемый программой анализ изменений компонентов системы пока-зывает необязательность исправлений пользовательских доработок, то програм-ма автоматически выполняет их перекомпиляцию.

В противном случае пользователь должен самостоятельно внести необходимые изменения в исходный текст пользовательского компонента и выполнить пере-компиляцию.
Данная функция обеспечивает обработку следующих видов пользовательских доработок:

  * Изменения, сделанные в модуле Консоль управления, в объеме следующих объектов:
    * интерфейсы;
    * меню;
    * кнопки главного меню;
    * статус-строки;
  * Изменения видимой части интерфейсов, сделанные конфигуратором;
  * Присоединенные формы.

_Порядок выполнения переинициализации пользовательский доработок сред-ствами программы Менеджер обновлений в руководстве администратора сис-темы "Программа "Менеджер обновлений" (PatchManager)"._

# 2.	ПРИКЛАДНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ #

## 2.1.	ФОРМИРОВАНИЕ EXCEL-ОТЧЕТОВ ПО ШАБЛОНУ ##

Возможности системы Галактика ERP предусматривают выгрузку, обработку и отображение отчетных данных с помощью программы MS Excel. Одним из спо-собов формирования таких отчетов является использование XLT-шаблонов.
Использование XLT-шаблонов позволяет создать на предприятии технологию формирования отчетности, при которой каждый работник будет получать необ-ходимую информацию в нужном разрезе.

Дизайнер отчетов, так же как и набор типовых XLT-шаблонов, поставляется вместе с системой.

_Формирование отчетов на основе XLT-шаблонов описано в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Формирование Excel-отчетов по шаблону"._

## 2.2.	ВНЕШНЯЯ КЛАССИФИКАЦИЯ И ВНЕШНИЕ АТРИБУТЫ ##

Внешняя классификация позволяет устанавливать принадлежность записей лю-бых каталогов к некоторой иерархии, сконструированной самим пользователем. Основное назначение внешней классификации — это получение отчетов в инте-ресующем разрезе, который не совпадает ни с одним из стандартных, предло-женных системой Галактика ERP.

Вся информация, которая заносится пользователем через экранные формы в сис-тему, в результате попадает в таблицы базы данных. Но иногда бывает удобно хранить в базе и некоторую дополнительную информацию, для которой не пре-дусмотрены поля ввода в экранных формах поставляемой системы. Решается данная задача через внешние атрибуты. Средства системы Галактика ERP по-зволяют создавать, хранить и просматривать внешние атрибуты для любой таб-лицы базы данных.

_О настройке, создании и применении см. в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Настройка"._

## 2.3.	ОБМЕН БИЗНЕС-ДОКУМЕНТАМИ ##

В системе Галактика ERP предусмотрен обмен документами с внешними сис-темами автоматизированного ведения учета. Гибкая система настроек позволяет экспортировать/импортировать документы в нескольких форматах: текстовый, текстовый с разделителями, DBF и XML. Выбор формата и настройка структуры файлов согласовывается с организацией, для которой экспортируется документ, и зависит от программы, которая будет обрабатывать эти файлы.

_Порядок настройки и проведения экспорта/импорта приведен в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Обмен бизнес-документами"._

## 2.4.	ВОЗМОЖНОСТИ ОБМЕНА ДАННЫМИ В ФОРМАТЕ XML ##

Применение XML предоставляет возможность унификации формата файлов, ис-пользуемых для обмена данными между различными базами данных. Это каса-ется как обмена данными между информационными системами разных произво-дителей, так и выполнения экспорт-импортных операций между БД одной и той же информационной системы.

В Галактике ERP реализована функциональность обмена данными в формате XML, ориентированная на решение следующих задач:

  * обмен данными между различными БД — например, когда система исполь-зуется в головной организации и в удаленных филиалах, работающих с ло-кальными БД, не связанными с БД головной организации;
  * экспорт данных из БД Галактики ERP для их последующего импорта в БД другой информационной системы (при условии, что в этой системе имеется возможность обработки сформированного XML-файла);
  * импорт данных в БД Галактики ERP из других информационных систем (при условии, что в этих системах предусмотрено формирование XML-файлов, соответствующих принятым в системе Галактика ERP требовани-ям);
  * обеспечение возможности сохранения и передачи в виде XML-файла приме-ров и/или типовых конфигураций различных бизнес-процессов, которые мо-гут представлять интерес для различных заказчиков — загрузка данных из таких файлов позволяет реализовать уже отработанный бизнес-процесс, не выполняя заново все необходимые настройки.

_Функциональность обмена данными в формате XML описана в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Обмен данными в формате XML"._

## 2.5.	TXO API ##

В системе реализована функциональность API (Application Programming Interface), которая дает возможность разработчикам расширять вычислительные возможности идентификаторов ТХО на уровне программирования VIP-интерфейсов.

API позволяет достигать следующие цели:

  * пользователи получают доступ к логической таблице и языку VIP, что дает возможность не вносить в ядро системы (Galnet.exe) большие объемы узко-направленного прикладного кода;
  * можно разрабатывать в ТХО специфические решения для определенных клиентов и поставлять им ресурсные файлы, не изменяя Galnet.exe;
  * можно распределить трудовые ресурсы на адаптацию алгоритмов разноски ТХО. Эту работу смогут выполнять отделы разработки, дилеры, достаточно подготовленные пользователи.

ТХО API предоставляется отделам разработки, дилерам, клиентам в виде исход-ных текстов с примерами. В исходных текстах описываются все необходимые декларации ТХО API, достаточные для выполнения самостоятельных решений. В дальнейшем не предполагается существенное изменение указанной функцио-нальности, это обеспечивает преемственность версий и сохранность наработок.

Минимальный перечень исходных текстов, документация и примеры поставля-ются в дистрибутиве системы Галактика ERP (файл TxoApi.rar).

_Описание функциональных возможностей и приемов использования TXO API приведено в руководстве "Система "Галактика ERP". ТХО API"._

_Примеры TXO API приводятся также в руководствах: "Система "Галактика ERP". Хозоперации", "Система "Галактика ERP". Управление капитальными вложениями и строительством", "Система "Галактика ERP". Учет ОС, "Сис-тема "Галактика ERP". Заработная плата. Проведение расчетов в отчетном периоде"._

## 2.6.	ПРИМЕНЕНИЕ ЯЗЫКА СЦЕНАРИЕВ JAVASCRIPT ##

Язык программирования JavaScript упоминается, как правило, в связи с разра-боткой интерактивных web-страниц, на которых ведется диалог с клиентом, об-рабатываются некоторые события, запускаются различные приложения и т.п. При этом JavaScript-операторы интерпретируются браузером, в отличие от ряда других распространенных языков программирования, предполагающих компи-ляцию исходного кода (в первом приближении здесь можно провести аналогию с пакетными файлами, широко применяющимися в ОС DOS). Таким образом, язык JavaScript позволяет записать набор команд (сценарий) или алгоритм, ис-полняемые в некотором программном контексте.

В системе Галактика ERP реализована поддержка работы с языком JavaScript, ориентированная на решение широкого спектра задач, начиная от несложных арифметических операций над полями документов и заканчивая формированием позиций спецификаций, конвертацией данных других прикладных систем, вы-грузкой информации в MS Excel и т.д.

Практическое применение данной технологии максимально упрощено — таким образом, чтобы любой пользователь, даже не обладающий серьезными навыками программирования, мог воспользоваться всеми ее преимуществами, существенно расширяющими функциональность и повышающими гибкость настройки Контура планирования и управления производством.
В то же время, возможности применения языка JavaScript в Галактике ERP не ограничиваются программированием пользовательских алгоритмов расчета в Контуре планирования и управления производством. Такие алгоритмы — только один из множества реализованных в системе вариантов запуска сценария JavaScript. Кроме того, JavaScript может вообще выполняться как внешнее при-ложение — например, для решения задач периодической синхронизации данных Галактики ERP и другой информационной системы.

_Описание приведено в руководстве "Система "Галактика ERP". Применение JavaScript в "Контуре планирования и управления производством". Методиче-ское пособие"._

## 2.7.	БУХГАЛТЕРСКАЯ И НАЛОГОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ ##

Система Галактика ERP обладает мощным аппаратом для формирования любой бухгалтерской и налоговой отчетности. Помимо типовых форм функции системы позволяют создавать собственные отчетные формы.

Для разработки отчетности существуют следующие методы:
  * Проектирование формы отчета в MS Excel с последующей ее привязкой к Pat-форме, которая создается при помощи средств языка проектирования;
  * Разработка отчетных форм с помощью генератора отчетов FastReport.

_Порядок создания и настройки отчетов рассмотрен в руководствах: "Система "Галактика ERP". Модуль "Бухгалтерская отчетность", "Система "Галактика ERP". Бухгалтерская отчетность. Приемы использования"._

## 2.8.	КАДРОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ ##

Механизм построения иерархических отчетов в модуле Управление персона-лом позволяет получать произвольные отчеты по существующей в системе кадровой информации, используя различные варианты группировок. Информация, выводимая в отчеты, настраивается в соответствии с требованиями пользователя — выбор полей, установка их параметров, использование фильтров. Сформированные отчеты и их параметры хранятся в системе для повторного использования.

_Описание данной функциональности приведено в руководстве пользователя "Система "Галактика ERP". Управление персоналом. Операции, отчеты и функции администрирования"._

Более универсальными возможностями обладает Построитель отчетов — т.н. "запросная система" позволяет создавать произвольные списки и отчеты с выбо-ром необходимого перечня полей базы данных с заданием условий фильтрации и обработки информации. При организации фильтра по отбору информации в от-чет, пользователю предлагается использовать весь перечень полей из метаописа-ния данных. Построитель является универсальным генератором отчетов, с по-мощью которого можно оперативно формировать запросы к данным по "Карто-теке сотрудников" и по "Штатному расписанию" и осуществлять выгрузку полу-ченной информации для дальнейшего анализа и обработки.

_Описание приведено в руководстве "Система "Галактика ERP". Управление персоналом. Возможности "Построителя отчетов"._

## 2.9.	РАСЧЕТ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ ##

Расчет начисляемых сумм в модуле Заработная плата реализован на основе системных алгоритмов. Предусмотрено множество разнообразных алгоритмов, каждый из них содержит расчетную формулу, значения уточняющих признаков. При этом пользователь может выбрать системный алгоритм расчета или же за-дать свой собственный пользовательский алгоритм. Для создания алгоритмов пользователю предоставлен огромный список специальных функций и парамет-ров. Кроме того, пользователем могут быть написаны vip-алгоритмы.
Расчет больничных, отпусков и налога на доходы также возможен не по систем-ным алгоритмам, а на основе пользовательских режимов расчета — по vip-алгоритму из объектного интерфейса, разработанного самим пользователем.

Данная функциональность позволяет разработчикам оперативно расширять вы-числительные возможности алгоритмов расчета сумм оплат и удержаний.

_Описание приведено в руководствах "Система "Галактика ERP". Заработная плата. Настройки, классификаторы и расчетные алгоритмы" и "Система "Га-лактика ERP". Заработная плата. Проведение расчетов в отчетном периоде"._