[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# Новые инструменты HCM в Галактике #

Система Галактика Экспресс пополнилась новыми инновационными инструментами для управления человеческими ресурсами предприятия (Human Cаpital Management).

Данная функциональность сосредоточена в [контуре Управление персоналом](Personal.md) системы Галактика Экспресс, который предназначен для формирования эффективной кадровой политики предприятия, информационной поддержки набора сотрудников, всестороннего кадрового учета, повышения квалификации персонала и расчета заработной платы. Особенностями системы Галактика Экспресс для управления персоналом является возможность применения на предприятиях любой отрасли, организационной структуры и количества сотрудников; гибкая адаптация к специфике предприятия, полная поддержка законодательства.

В системе Галактика ERP появилась возможность управлять прохождением на предприятии производственной практики. Увеличился список событий, которые позволяет отслеживать система: в дополнение к окончанию срока действия контракта, временного перемещения, испытательного срока, срока действия паспорта и т.д., система помогает контролировать окончание долгосрочного отпуска сотрудника и «производить его возврат» на ставку.
В перечень приказов по персоналу добавлены приказы о временном переводе, переносе и отмене обучения. Расширен перечень полей, доступных в построителе отчетов, а картотека сотрудников теперь может быть представлена не только в виде списка, но и в виде штатного наполнения.

В системе Галактика ERP полностью учтены изменения федерального законодательства РФ, связанные с отменой единого социального налога, и обеспечена поддержка пришедших ему на смену страховых взносов. В том числе, разработана новая обязательная квартальная и годовая отчетность по страховым взносам, новые формы отчетности в пенсионный фонд, аналитическая отчетность; улучшена система рассылки расчетных листов,  добавлена возможность интерактивной работы с листками, формируемыми в формате Fast Report.

Система Галактика Экспресс поддерживает также полный объем законодательства Украины, Беларуси и Казахстана.

В рамках развития проекта «Филиальность» реализована поддержка перевода сотрудников из филиала в филиал предприятия/холдинга, получил развитие функционал для создания резерва отпусков.

> _«Новые перспективные направления развития системы Галактика ERP – корпоративный портал и современные инструменты обучения и оценки персонала, - рассказывает руководитель отдела разработки контура Управление персоналом Василий Мелех. – Планируются работы по развитию и оптимизации пользовательских алгоритмов расчета в модуле Заработная плата: оптимизация скоростных характеристик выполнения алгоритмов; возможность создавать собственные алгоритмы, с использованием инструмента V4A (Vip For Application)»._

Автоматизация управления персоналом – одна из наиболее востребованных на сегодняшний день задач. Это подтверждается тем, что около 80% предприятий-заказчиков корпорации «Галактика» используют данную функциональность системы Галактика ERP.