[Официальный сайт проекта Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ.

Настоящее лицензионное соглашение является соглашением между ЗАО "Корпорация Галактика" (далее - Лицензиар) и Пользователем. Программа для ЭВМ «Галактика Экспресс СРВ» (далее по тексту – Программный продукт или ПП) является свободно распространяемой версией, предназначенной для автоматизации предприятий Пользователей, в основе которой находится готовая к выполнению программа для ЭВМ Система Галактика ERP 8.1.

Обладателем исключительного права на программу для ЭВМ - Система Галактика ERP 8.1 является ЗАО "Корпорация Галактика". Система Галактика ERP 8.1 зарегистрирована в Роспатенте. Свидетельство об официальной регистрации программы №2007610855, зарегистрировано в реестре программ для ЭВМ 21 февраля 2007 года.

1. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ.

1.1. Настоящим лицензионным соглашением Пользователю предоставляется право использования Программного продукта на условиях свободной простой (неисключительной) лицензии в пределах, определенных настоящим соглашением.

ПП соответствует описанию в документации; выходящая за указанные рамки функциональность Пользователю не предоставляется.

Пользователю предоставляется текущая некоммерческая версия ПП для использования на платформах Pervasive SQL, Oracle, MS-SQL, клиентская часть Windows.

1.2. ПП предоставляется путем загрузки с сайта: ftp.galaktika.ru.

1.3. Моментом предоставления Пользователю неисключительной лицензии на ПП является момент заключения настоящего соглашения.

1.4. Территория  использования ПП не ограничена.

2. СПОСОБЫ И ПРЕДЕЛЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПП.

2.1.Пользователь имеет право эксплуатировать функциональности модулей ПП при следующих условиях:

А) количество рабочих мест, одновременно использующих ПП, ограничено 15 (пятнадцатью);

Б) количество личных карточек по модулю «управление персоналом» и количество лицевых счетов по модулю «заработная плата» не может превышать 450 (четырехсот пятидесяти).
Примечание: рабочее место – компьютер или любое другое аппаратное средство, которое используется Пользователем для запуска ПП и взаимодействия с ней.

2.2. Пользователь имеет право свободно запускать Программный продукт, изучать его работу и адаптировать с целью обеспечения его функционирования на конкретных технических средствах или конкретном программном окружении Пользователя, используя средства и способы, описанные в документации на ПП.

2.3. Пользователь имеет право воспроизводить и распространять ПП путем безвозмездной
передачи в объеме прав, полученных по настоящему соглашению. Предоставляемая Пользователю неисключительная лицензия не может использоваться для целей продажи и получения дохода.

2.4. Пользователь имеет право модифицировать ПП для своих нужд и распространять модифицированный ПП на условиях, определенных п.2.3 настоящего соглашения. При этом обязательно указание наименования Лицензиара как первоначального автора ПП.

2.5. Неисключительное право использования ПП предоставляется Пользователю на срок действия исключительного права на ПП, определяемый в соответствии с действующим законодательством РФ.

3. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ.

3.1. Обновления и техническая поддержка ПП по данному соглашению не предоставляются.

3.2. Пользователь признает, что ни одна компьютерная программа не свободна от ошибок. Ни при каких условиях Лицензиар не несет перед Пользователем ответственности за какие-либо убытки, ущерб, претензии или потери, включая (но не ограничиваясь только ими) любые претензии об упущенных выгодах, потраченных накоплениях или другом специфическом, случайном или косвенном ущербе, возникающем в результате использования или невозможности использования ПП.

3.3. За нарушение интеллектуальных прав на ПП Пользователь несет гражданскую, административную или уголовную ответственность в соответствии законодательством Российской Федерации.