[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)


[Стань Партнером](http://galaktika-express.ru/kontakty/stat-partnerom) по разработке и внедрению системы Галактика Экспресс.

# Партнерская программа корпорации Галактика #

Рынок ERP систем – наиболее быстро восстанавливается в кризисный период развития экономики.

Пережив кризис, предприятия стали более внимательно относится к инвестициям в информационные технологи. Сегодня руководители ориентируется  на эффективные и апробированные, но, в тоже время, недорогие информационные системы, пригодные для комплексной автоматизации, либо решающие узкоспециализированную бизнес-задачу.

Мировые тенденции таковы, что сегодня в развитых странах, как в США, так и в Европе, 56% предприятий используют СПО и бесплатное ПО  сегодня, а еще 19% планируют его  использовать.

Все это открывает небывалые возможности роста и развития как для бесплатного ПО и СПО, так и для экосистемы сообщества предпринимателей и разработчиков.

Партнерская программа корпорации Галактика разработана для организаций и предпринимателей, имеющих опыт по продаже,  кастомизации и внедрению информационных систем. Галактика работает с различными категориями предприятий, включая

  * Системных интеграторов (SI)
  * Поставщиков решений (SP, VAR,  OEM)
  * Партнеров – разработчиков
  * Консультантов
  * Агентов
  * Учебные центры

[Преимущества партнерской программы для развития бизнеса](WhyPartnershipWithGalaktia.md)

## Стань Партнером ##

[Стань Партнером](http://galaktika-express.ru/kontakty/stat-partnerom) по разработке и внедрению системы Галактика Экспресс. Пройди бесплатное обучение, доступное для Партнера, получи сертификат и участвуй в сбытовых мероприятиях по Галактике Экспресс

Сециалисты партнерской фирмы имеют доступ к бесплатному обучению по темам:

  * Администратор системы Галактика
  * Бухгалтерский учет
  * Управление сбытом, снабжением

Кроме того, дополнительно партнеры могут выбрать еще одну тему из следующих:

  * Средства и методы создания отчетов
  * Заработная плата
  * Договора
  * Управление персоналом
  * Управление финансами
  * Производство

Расписание учебных семинаров можно узнать  в Консультационном Центре корпорации "Галактика" (Москва)

## Участие для разработчиков ##
Для того, что бы стать участником проекта разработки необходимо выслать по электронной почте запрос  на участие в адрес [Юрия](mailto:YuryGerman@gmail.com), уточнив, какую роль в проекте Вы хотели бы взять на себя.