[Официальный сайт системы Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# Преднастроенная база данных для Республики Казахстан #

Опубликована первая версия Преднастроенной базы данных для Республики Казахстан.

В первом выпуске ПБД:

  1. Настроен план счетов  МСФО с субсчетами и аналитикой, настроены ТХО по стандартным бизнес-процессам контуров оперативного и бухгалтерского учетов.
  1. Настроены  алгоритмы начисления амортизации для ОС/НМА согласно стандартам МСФО,
  1. Настроен алгоритм расчета индивидуального подоходного налога, определена ставка налога и величина базовой минимальной заработной платы.
  1. Определены настройки для социального налога, обязательных социальных отчислений в ГФСС (ставки, величины ограничений, порядок расчета), а также настройки для обязательных пенсионных взносов.
  1. Настроены наиболее часто используемые виды начислений по оплате труда, надбавки, премии, пособия, доплаты, а также основные виды удержаний из заработной платы: взносы, налоги, сборы, алименты и пр.
  1. Сформированы основные графики и режимы работы на текущий период.
  1. Заведено порядка пятнадцати лицевых счетов с различными системами оплаты труда, произведен расчет заработной платы для формирования и просмотра налоговой отчетности по оплате труда. Сформированы необходимые документы на выдачу заработной платы (реестры и ведомости).
  1. Настроен метод формирования проводок по явно указанной  корреспонденции счетов. Сформированы необходимые бухгалтерские справки и платежные поручения на оплату налогов.
  1. Реализованы формы налоговой  и общегосударственной статистической отчетности:
    * Декларация и расчеты текущих платежей по налогу на имущество (700.03, 701.01) (форматы .txt и .xml)
    * Декларация по индивидуальному подоходному налогу и социальному налогу (Формы 200.00 и 210.00) (форматы  exl и .xml)
    * Декларация по НДС с приложениями (300.04, 300.05, 300.06, 300.07, 300.08) (форматы .xlt и .xml)
    * 1 СНС (годовая) «Отчет об использовании продукции (товаров и услуг) и движение ТМЗ» (формат .exl)
    * 1 ТЭБ (годовая) «Топливно – энергетический баланс» (формат .exl)
    * Отчет по труду  (формы 1-Т и 1-Т(ЗП)) (формат  .exl)
  1. Добавлены формы первичных учетных документов, утвержденные министерством финансов РК.
  1. Включена  поддержка казахского языка.