[Официальный сайт проекта Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# ООО «Северсталь-мебель» #

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/6+Severstal+mebel+logo.jpg?gda=7uF_Lk0AAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6sGAeLHz-mLzO8QbQOJGKOAqXTyOPrmUY3vXC1fruAtX2LicTdEkl9_dAhxvs6PDs5Tb_vjspK02CR95VRrtmeQ

ООО «Северсталь-Мебель» - одно из крупнейших российских предприятий по производству мебели на металлической основе, входит в Металлургический дивизион крупного российского промышленного холдинга «Северсталь-Групп».

На предприятии выпускается мебель на основе тонкостенной металлической трубы различного профиля, предназначенная для дома и гостиничных хозяйств, домов отдыха и лечебных учреждений, баров и кафе, а также административных учреждений и промышленных организаций (столы, стулья, кровати). Объемы производства - более 50 тысяч единиц продукции в месяц. На предприятии работает свыше 400 человек.

В рамках первого этапа внедрения системы Галактика ERP были автоматизированы процессы бухгалтерского и складского учета, а также расчета фактической себестоимости произведенной продукции.
На втором этапе средствами Галактики ERP были решены задачи управления персоналом и расчета заработной платы. Автоматизация поставленных задач позволила реализовать как стандартные методы расчета зарплаты и учета кадров, так и сложную специфику учета и начисления заработной платы производственным рабочим.

Техническое сопровождение системы и развитие проекта автоматизации выполняет компания «Техинфоком» - авторизованный партнер корпорации «Галактика» в Вологодской области.

### Причины выбора Галактики ERP: ###

  * широкая функциональность системы
  * наличие в системе средств для формирования различных видов отчетности
  * наличие в регионе квалифицированных специалистов, в частности, партнера корпорации «Галактика»


_Сергей Назаров, заместитель генерального директора:_

> _На достигнутых результатах проекта автоматизации руководство предприятия останавливаться не собирается. В ближайших планах - полномасштабное внедрение Контура Планирования и управления производством системы Галактика ERP  и установка системы на удаленных площадках собственной сети розничных магазинов._

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/7+severstal+divan.jpg?gda=Y8jlHEgAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU60hKCyhZjN5Kgksw5u8lzLEvfp01DLoDD6RK-L4O7UAEl7L0n4r1OlWc0FWonxWPiGjVgdwNi-BwrUzBGT2hOzg

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/8+severstal+kravat.jpg?gda=s4IS9EkAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6ysn9Sl7quNx7zgRfspIBVrUJ1ZeJiG4ph95q6IRwQjJijmGHcUPtlvx60R_q_r8MhAioEG5q2hncZWbpWmJ7IQ
