[Официальный сайт проекта Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)

# ОАО «Тюменский фанерный комбинат» #

http://galaktika-express.googlegroups.com/web/15+Tumensky+fanerny+kombinat+logo.jpg?gda=HxbmGVgAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46V16VP-6PfTlxkmOpRGPkumyX1bPOIMMHVy-wDQhHvZC0Jey9J-K9TpVnNBVqJ8Vj4ho1YHcDYvgcK1MwRk9oTs4

ОАО «Тюменский фанерный комбинат» специализируется на выпуске фанеры марки «ФК», склеенной на основе карбамидоформальдегидных смол и фанеры марок «ФБС1-К», «ФБС-К» - склеенной на основе безфенольного спирторастворимого лака. Основными потребителями продукции являются крупные промышленные предприятия в России, США, Чехии, странах ближнего зарубежья. На предприятии работает более 800 человек.

Применение на предприятии системы Галактика ERP началось с автоматизации бухгалтерского учета и управления логистикой. Затем на базе системы была проведена полномасштабная автоматизация основных бизнес-процессов предприятия:

  * управление снабжением и закупками сырья;
  * управление оптовой и розничной реализацией продукции, учет наличия и движения готовой продукции, в том числе интеграция Галактики ERP  с системой штрих-кодирования;
  * управление договорами;
  * учет финансово-расчетных операций;
  * учет экспортных операций с учетом требований законодательства;
  * управление персоналом, расчет заработной платы;
  * управление автотранспортом;
  * оперативное финансовое управление.

В ближайших планах ОАО «Тюменский фанерный комбинат» - решение с помощью системы Галактика ERP задач управления производством и финансового планирования, а также построение информационной системы для руководителя.
Проект автоматизации управления проводит ООО «Галактика-Софт» - корпоративный партнер корпорации «Галактика».

### Причины выбора Галактики ERP: ###

  * широкие функциональные возможности
  * поддержка в системе специфики ведения бизнеса в российских условиях
  * оптимальное сочетание «цена/эффективность»

### Результаты проекта: ###

  * прозрачность бизнес-процессов
  * повышение эффективности управления сбытом
  * принятие выверенных управленческих решений

_Гузалия Учар, финансовый директор:_

> _Если говорить об эффективности внедрения системы Галактика ERP, то главным результатом можно назвать появившуюся возможность проводить ежедневный анализ совокупности различных экономических показателей, что помогает принимать обоснованные и своевременные управленческие решения. Это стало возможным благодаря каждодневному учету в системе всех хозяйственных операций, происходящих на предприятии._

В качестве важного для нас результата применения Галактики ERP отмечу и повышение эффективности работы службы реализации продукции - совокупные объемы отгрузки готовой продукции выросли в 4 раза. 