[Официальный сайт проекта Галактика Экспресс](http://galaktika-express.ru/)


## Галактика Экспресс СРВ для Украины ##

В 1996 г. в г. Киеве был открыт [Центральный Офис Корпорации Галактика в Украине](http://galaktika.ru/company/office-ua.php), осуществляющий реализацию всех программных продуктов Корпорации и оказывающий полный спектр услуг по внедрению, технической поддержке и обучению специалистов.
Сегодня решения от Корпорации Галактика используются на более чем 200 предприятиях различных отраслей Украины. Мы гордимся тем, что список украинских клиентов, когда-то еще будущих лидеров рынка, входящих в группу **10 лет вместе с Галактикой**, растет с каждым годом.

Система Галактика является полностью адаптированным продуктом, как под законодательство Украины, так и под реалии и требования бизнеса в Украине, позволяет в единой базе данных вести Бухгалтерский и Налоговый учет.

Аналитики Корпорации на регулярной основе осуществляют мониторинг изменений законодательства, в т.ч. плановых, и обеспечивают своевременный выпуск обновлений к Системе.

### Что получает украинский пользователь? ###

  1. Дистрибутив системы для Украины, который включает:
    * Преднастроенную базу данных с настройками, справочниками и классификаторами для Украины;
    * Статистическую, финансовую, налоговую и прочую отчетность, соответствующую законодательству Украины;
  1. Документацию по использованию компонент Системы;
  1. Тестовые базы;
  1. Описание приемов и методов использования Системы;
  1. Методики ведения основных бизнес-процессов, присущих украинским предприятиям;
  1. Лицензионные файлы на использование Системы.

### Что входит в оптимальный набор услуг по технической поддержки? ###

  1. Разработка и поставка обновлений к Системе, в соответствии с изменениями требований налогового и бухгалтерского законодательства, а также требований к формам внешней отчетности.
  1. Поставка новых версий, релизов и патчей к Системе.
  1. Неограниченные консультации по горячим линиям (телефон, эл. почта, интернет), а также консультации в нашем офисе по вопросам использования Системы.

### Подробнее об украинском дистрибутиве ###

  1. В преднастроенную базу входит украинский план счетов (с рекомендуемыми аналитиками),  допустимая корреспонденция счетов, введены ставки налогов и удержаний, методы амортизации ОС, НМА и МБП, настроеные типовые хозяйственные операции по основным бизнес-процессам, настроеная отчетность.
  1. В функционале Системы отражено:
    * специфика украинского законодательства в зарплате и персонале (расчет заработной платы, начисление отпускных и больничных, формирование данных по персонификации, получение отчетности по зарплате и персоналу (в т.ч. экспорт данных в ПО пенсионного фонда) и многое другое);
    * ведение учета запасов и материальных ценностей производится согласно требованиям  П(С)БУ;
    * отслеживается «первое событие» в налоговом учете согласно закону об НДС (выписка налоговых накладных по первому событию, автоматическое создание проводок, формирование отчетности по НДС (в т. ч. экспорт в xml-формат);
    * Формируется декларация по прибыли с приложениями согласно закону о Прибыли;
    * Реализована функциональность для ведения бухгалтерского и налогового учета ОС и НМА;
    * Есть возможность одновременного ведения учета в украинском и международных стандартах БУ (IFRS, GAAP и др.).
  1. В документации к Системе описано использование компонент, приведены примеры и приемы использования .