#summary Универсальный отчет по штатному расписанию.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]  

= Универсальный отчет по штатному расписанию =

 Категории: _Версия 8.1., Контур управления персоналом, Модуль «Управление персоналом» _

 Ключевые слова: _ERP, Галактика Экспресс, штатное расписание, управление персоналом, учет кадров, отчет по ШР, отчет штатное расписание, автоматизация кадрового учета, автоматизация управления персоналом. _

Проект реализован в коммерческой версии 8.1 Системы Галактика ERP в контуре *«Управление персоналом»* (HRM) с целью  предоставления механизма формирования универсального отчета по штатному расписанию. При формировании отчета должностной оклад формируется с применением групп корректирующих коэффициентов (до 4 групп) в каждой из которой может быть несколько коэффициентов (до 10). Коэффициенты внутри групп суммируются, а для групп перемножаются.

В рамках Системы Галактика ERP разработано программное обеспечение, беспечивающее формирование универсального отчета по ШР с использованием генератора отчетов *FastReport* и возможность экспорта полученного отчета в форматы MS Office, текст или графические форматы. В результате выполнения этой разработки создан гибкий механизм настройки одного из наиболее важных в кадровой работе документа *«Отчет по ШР»*.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/1%20shtatnoe%20raspisanie.jpg?gsc=_027agsAAACJp30cEAGM_Sjc_HlkPo_c]

Отчет по Штатному Расписанию на примере Республики Беларусь.

 
Результат востребован как партнерами, так и специалистами АСУ предприятий-заказчиков как удобный механизм адаптации под требования конкретного предприятия. До получения результатов этой работы в проектах автоматизации управления персоналом консультантам ПНР приходилось разрабатывать этот отчет под каждый конкретный проект. Кроме этого данная реализация обеспечивает потребности широкого круга предприятий-заказчиков региона РБ в части исполнения требований законодательства. Функциональность отражена в системе Галактика Экспресс.