#summary Контур администрирования.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Контур администрирования =

Контур системного администрирования является инструментом администратора (или группы администрирования) системы Галактика Экспресс. Контур предоставляет администратору следующие возможности:

  * Обеспечить режим оперативного совместного использования части информации базы данных несколькими предприятиями в рамках корпоративной структуры организации.
  * Установить разграничение прав доступа к модулям системы, таблицам, записям и полям базы данных.
  * Осуществлять оперативное наблюдение за действиями пользователей в системе Галактика и, при необходимости, вмешаться в действия пользователей.
  * Вести автоматическую регистрацию действий пользователей по модификации базы данных.
  * Восстановить базу данных, модифицированную в результате ошибочных действий некоторых пользователей.
  * Проводить корпоративный межофисный обмен между базами данных, расположенными в территориально удаленных локальных вычислительных сетях.
  * Осуществлять электронный обмен документами с организациями и банками.
  * Обеспечить конвертацию словаря с целью получения доступа к базе данных системы Галактика из приложений, использующих ODBC-доступ к данным.
  * Продиагностировать группу таблиц базы данных и исправить испорченные таблицы.
  * Адаптировать систему Галактика к языковым и отраслевым особенностям организации, использующей систему.

    [http://express.galaktika.ru/partition/administration.php Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]