#summary ООО Фирма «Адонис»

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]

= ООО Фирма «Адонис» =

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/9+adonis+logo.jpg?gda=_zTCJkQAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6haDvyeUUVjj0ek7aiw8OVRial7yOt2kNHaRthEr4iGRV6u9SiETdg0Q2ffAyHU-dzc4BZkLnSFWX59nr5BxGqA]

Основная сфера деятельности  ООО Фирма «Адонис» (Тюмень) - производство столярных изделий и проведение строительно-монтажных работ. На предприятии производятся высококачественные элитные окна и двери из ценных пород дерева, предметы мебели, элементы интерьера. Также специалисты ООО «Адонис» проводят проектные и строительные работы, ремонт и отделку квартир, офисов. Среди клиентов фирмы - Администрация Тюменской области; Сибнефтебанк; Тюменский ЦУМ; Православный храм в г. Мегионе; Костел в г. Ганновер (Германия) и многие другие.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/10+adonis+ceh.jpg?gda=ZsRxNUQAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46V3QqWFkA6WmaHuUVzVN-hjtV6u9SiETdg0Q2ffAyHU-dzc4BZkLnSFWX59nr5BxGqA]


В условиях конкуренции для эффективного управления многопрофильной деятельностью компании потребовалась гибкая система автоматизации управления. Система должна была оптимизировать информационные и материальные потоки, оперативно предоставлять информацию о состоянии заказов, незавершенном производстве, расходе материалов на заказ, выполнении планов. В результате проведенного исследования на рынке комплексных информационных систем руководство предприятия остановило свой выбор на системе Галактика ERP. 

На первом этапе - всего за 4 месяца - были автоматизированы бухгалтерский и складской учет, расчет заработной платы, управление закупками и продажами. В рамках второго этапа проекта (продолжался 5 месяцев) средствами системы Галактика ERP были решены задачи объемно-календарного планирования производства; расчета производственных затрат с учетом вариантов запланированных затратных статей, стоимости ресурсов, схем распределения косвенных расходов; учета движения материальных ценностей в производстве. А также создана база первичных документов для управления производством. 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/11+adonis+shema.jpg?gda=RJhze0YAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46VzgXRdHL5GdHiggXXDsralBZJHP4N61vT0LAp83YGA48E-Ea7GxYMt0t6nY0uV5FIQ]

В планах ООО Фирма «Адонис» - автоматизация с помощью системы Галактика ERP управления финансовыми ресурсами предприятия, решение задач оперативного управления денежными потоками. 

Проект автоматизации управления на базе системы Галактика ERP выполняет ЗАО «Тюмбит-АСУ» - официальный региональный представитель корпорации «Галактика» в Тюменском регионе.

=== Причины выбора Галактики ERP: ===

  * соответствие возможностей системы потребностям производственных предприятий 
  * большое количество внедрений системы на предприятиях мебельной промышленности
  * поддержка в системе производственного стандарта управления MRP-II

=== Результаты проекта: ===

  * значительное сокращение сроков обработки заказов 
  * получение оперативной информации о состоянии каждого заказа 
  * точный учет расходования материальных ресурсов 
  * оптимизация загрузки оборудования 

_ Ирина Черкашина, заместитель директора по экономике и финансам ООО Фирма «Адонис»: _

  _ Главный итог использования системы Галактика ERP  мы видим в повышении эффективности и прозрачности управления предприятием, в сокращении сроков обработки  заказов. Сейчас в Галактике ERP отражается состояние каждого заказа на любой момент времени, и мы можем оперативно регулировать процесс выполнения заказа. В результате - правильный расход материальных ресурсов, оптимизация загрузки оборудования, эффективное планирование и своевременное решение проблем в процессе производства. _

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/12+adonis+foto.jpg?gda=gVvKVkUAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46V5-M6AAFJ6FNMTxne0ZDg0tzlqnWZQD3y6jZqCMfSFQ6Gu1iLHeqhw4ZZRj3RjJ_-A]