#summary ОАО Ангарская нефтехимическая компания.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]

== ОАО Ангарская нефтехимическая компания (АНХК) == 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/ANHK.jpg?gda=jLni9DsAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6yLAjwmqMqYDgWrYv6-92Oz-tdmdSiOr75AptHiJ4NQAGRdr3QrylPkw2aRbXD_gF&gsc=qmA7gwsAAACUqJxe2JrA_cc3rYhB98YQ]

В ОАО Ангарская нефтехимическая компания 
(АНХК) развивается проект автоматизации управления на базе 
системы Галактика ERP. Главное направление нынешнего этапа 
проекта – автоматизация средствами системы Галактика ERP задач 
планирования и учета затрат на техническое обслуживание и ремонт 
оборудования (ТОРО). 

ОАО АНХК - самое мощное нефтехимическое предприятие на 
территории бывшего СССР. Основной профиль деятельности - 
переработка нефти, производство и реализация нефтепродуктов. 
Продукция компании находят сбыт практически во всех районах от 
Урала до Тихого океана и за рубежом — в Японии, Монголии, Корее, 


Китае, Сингапуре и странах СНГ. На предприятии работает около 
10 000 человек. 

Ранее в ОАО АНХК система Галактика ERP использовалась для 
решения задач оперативного учета, управления логистикой и 
бухгалтерского учета. Управление ТОРО – одна из важных для 
предприятия задач. В структуре затрат техническое обслуживание и 
ремонт оборудования составляет немалую долю. Именно поэтому на 
предприятии было принято решение об автоматизации данного 
процесса, что позволит обоснованно планировать затраты и 
избавиться от больших объемов непроизводительного ручного труда. 

Особенности проекта в ОАО АНХК по внедрению 
функциональности системы Галактика ERP для управления ТОРО - 
адаптация системы к специфическим бизнес-процессам компании, а 
также большое количество пользователей. Планируется, что модуль 
ТОРО системы Галактика ERP будут применять в своей работе 265 
специалистов предприятия. 

В результате внедрения системы на предприятии будут 
автоматизированы процессы планирования, контроля и учета затрат 
на ТОРО, что позволит сократить затраты на техническое 
обслуживание и ремонт оборудования. 

 