#summary Аттестация специалистов

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]

= Аттестация специалистов =

Аттестация пользователей и специалистов позволяет руководителям компаний назначать на должности, связанные с эксплуатацией Системы, сертифицированных специалистов необходимой квалификации и служит, таким образом, целям повышения качества внедрения и эксплуатации Системы Галактика.

Аттестация пользователей и специалистов  проводится в Консультационном центре.  При успешной сдаче аттестации  выдается Аттестат установленного образца, подтверждающий звание специалиста Системы Галактика ERP по выбранному направлению.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Attestat.jpg?gsc=TMoXugsAAADu-3BaYQj938KKonurY448]

Аттестация проводится по предварительной Заявке для специалистов Предприятий, осуществляющих техническую поддержку Системы в рамках эксплуатируемых модулей и специалистов фирм-парнеров, осуществляющих техническую поддержку и/или пуско-наладочные работы по Системе.

Аттестация проводится с помощью программного модуля  «Квалификация и тестирование». Результаты обсчитываются автоматически сразу после прохождения аттестации.

Пройти аттестацию можно очно в Консультационном центре Корпорации г. Москва или в режиме удаленного доступа.

Все  результаты аттестации по каждому специалисту хранятся в карточке специалиста, в специализированной программе «Ресурсный центр» Консультационного центра Корпорации.

Скачайте [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Blank%20zajavki%20na%20attestaciju.doc&can=2&q=#makechanges бланк Заявки на аттестацию]. Заполненную Заявку необходимо переслать по адресу mailto:malashenkova@galaktika.ru.

== Проведение аттестации ==

Аттестация специалистов проводится по утвержденной программе для проверки уровня знаний Системы по направлениям:

  * Управление Договорами
  * Логистика
  * Бухгалтерский и налоговый учет
  * Управление персоналом
  * Заработная плата
  * Финансовый учет
  * Администрирование
  * Отчеты
  * Планирование производства
  * Расчет себестоимости


В зависимости от направления аттестационное задание может содержать 20 или 40 тестовых вопросов двух уровней сложности. 

*1-ый уровень сложности* содержит вопросы:

  * «стоимостью» 6 баллов, которые составляют 70 % от объема всех вопросов в тесте;
  * «стоимостью» 12 баллов составляют 30 %. 

*2-ой уровень сложности* содержит вопросы:

  * «стоимостью» 12 баллов, которые составляют 70 % от объема всех вопросов в тесте;
  * «стоимостью» 18 баллов составляют 30 %.


Расчет результирующих баллов после прохождения аттестации выполняется по схеме:
  * если вопрос имеет «одиночный» выбор, то в случае правильного выбора тестируемый получает 6, 12 или 18 баллов, в зависимости от стоимости вопроса;
  * если вопрос имеет «множественный» выбор, то в случае:
      * выбора всех правильных вариантов ответов тестируемый получает 6, 12 или 18 баллов, в зависимости от «стоимости» вопроса;
      * выбора части правильных вариантов ответов тестируемый получает часть балов от «стоимости» вопроса, рассчитанному как: (Стоимость вопроса/Количество правильных вариантов ответа) х Количество правильных ответов, выбранных тестируемым;
      * выбора неверного варианта ответа, тестируемый получает 0 балов.

Аттестация считается успешно пройденной при наборе не менее 80 % от максимального количества баллов.

Специалист имеет возможность сдавать аттестацию по каждому направлению (до набора утвержденного процента) не чаще одного раза в месяц.

=== Правила подачи апелляции ===
  # Апелляция подается аттестуемым сразу после завершения аттестации. Для этого специально отводится время при прохождении аттестации.
  # В Апелляции указывается номер вопроса или его краткое содержание
  # Апелляция по аттестации может быть принята по следующим направлениям:
      # *Все* предложенные ответы на вопрос являются с Вашей точки зрения *правильными*, и Вы можете это утверждение обосновать.
      # *Все* предложенные ответы на вопрос являются с Вашей точки зрения *не верными*, и Вы можете это обосновать.
      # Предложенная в вопросе *ситуация не может быть реализована* с Вашей точки зрения в Системе.
      # *Предметная часть* вопроса *не корректна* с Вашей точки зрения, и Вы можете это обосновать.
  # Обоснование замечаний может включать:
      # описание проделанного примера в Системе, можно использовать снимки экранов для большей наглядности.
      # интерпретацию результата с точки зрения функционала Системы
      # ссылку на конкретный законодательный документ, если Вы не согласны с предметной частью вопроса
  # Апелляция, в которой обоснование некорректности вопроса или ответов к нему подтверждается ссылкой на «Инструкции пользователя», «Встроенную справку систему» (Help) не принимается.
  # Результат сдачи аттестации корректируется при положительном решении Методического совета по поданной Апелляции.
  # При результате аттестации от 70% до 80% Методический совет пересылает аттестуемому перечень вопросов, на которые он ответил не верно или не полно.  Аттестуемый обосновывает выбранные им ответы согласно *п. 4.* Обоснование пишется в течение 2-х дней.


Для подготовки к сдаче аттестации ознакомьтесь с типами тестовых заданий, используемых в  аттестации, вариантами аттестационных вопросов и примерами подачи и разбора апелляций.

Ссылка на документ [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Primery%20attestacionnyh%20voprosov.doc&can=2&q=#makechanges Примеры аттестационных вопросов (doc)].

Аттестация специалистов выгодна и для руководителей и сотрудников, так как позволяет:

  * для руководителей - получить большую уверенность в правильности выбора при назначениях специалистов,
  * для специалистов - повысить вероятность дополнительного карьерного роста.

=== Дополнительные материалы ===

 * Примеры аттестационных вопросов и разбора апеляции [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Primery%20attestacionnyh%20voprosov.doc&can=2&q=#makechanges doc]