#summary Аудиторные занятия.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]

= Аудиторные занятия =

== Расписание занятий ==
Расписание на аудиторные занатия можно скачать здесь

 [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Shedule%202010y2Q.doc&can=2&q=#makechanges 2 квартал 2010 года]

Зарегистрироваться на занятия можно по [http://galaktika.ru/service/education/ ссылке].

== Работа консультационного центра ==

*Цель* работы *Консультационного центра* - подготовка специалистов к эффективному использованию системы Галактика  ERP, повышение уровня знаний и эффективности работы с системой. Качество обучения гарантируется значительным опытом и высокой компетенцией преподавателей.

Обучение проводится по двум формам:

  * ОТКРЫТАЯ. 
  * КОРПОРАТИВНАЯ. 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/formy%20provedenija%20obuchenija.jpg?gsc=xPxYSAsAAAB-f_6hXfX1-bwpL0rR7pK3]
 

Занятия (Семинары) проводятся по специально разработанным программам, рассчитанным на  определенное количество академических часов. Программа Семинара по каждому направлению включает набор тем по выбранной тематике и построена таким образом, чтобы сформировать у Слушателей представление о способах организации в Системе бизнес-процессов (по темам Семинара) и выработать практические навыки работы в Системе.

Консультационные семинары ориентированы на различные категории специалистов:

 * топ-менеджеров: формирование представление о функциональных возможностях Системы в целом.
 * представителей рабочих групп, методологов бухгалтерского, оперативного и управленческого учета, специалистов служб сопровождения, методистов: организация различных схем документооборота по операциям с Контрагентами, внутренним операциям; способы отражения операций в бухгалтерском и др. учетах; настройки системы для организации той или иной схемы работы. 
 * пользователей Системы: отработка практических навыков работы в Системе.

Аудиторные занятия проводятся в Консультационном центре (или пожеланию Заказчика на его территории) под руководством преподавателя. Каждый слушатель получает Рабочую тетрадь с подробным описанием последовательности действий по выполнению предложенных заданий, а также перечень заданий для самостоятельной работы.

По окончании Семинара проводится итоговое зачетное занятие, включающее заключительное практическое задание и итоговое тестирование.

Слушатели, успешно освоившие программу Семинара, получают Сертификат, установленного образца:

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/svidetelstvo.jpg?gsc=xPxYSAsAAAB-f_6hXfX1-bwpL0rR7pK3]