#summary Агропромкомплекс «Белореченское».

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]

== Агропромкомплекс «Белореченское» (Иркутская область)== 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Belorechenskoe.jpg?gda=xrn4eEUAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6DJpUPgRR2kyr1a5gNqMmSZ2TKJw95juE-fOTEQah6iJzlqnWZQD3y6jZqCMfSFQ6Gu1iLHeqhw4ZZRj3RjJ_-A&gsc=qmA7gwsAAACUqJxe2JrA_cc3rYhB98YQ]

Ведущее сельхозпредприятие Сибири и Дальнего Востока ОАО «Белореченское» 
завершило очередной этап внедрения системы Галактика ERP. На предприятии 
введены в опытную эксплуатацию функции системы для управления транспортом. 

СХОАО «Белореченское» - ведущее сельскохозяйственное предприятие Сибири, Дальнего 
Востока, градообразующее предприятие Усольского и Черемховского районов, одно из 
наиболее эффективных предприятий АПК России. Основная специализация предприятия – 
производство куриных яиц и мяса птицы. В состав предприятия входят более 50 структурных 
подразделений. Количество сотрудников – более 3 тыс. человек. 

Специфичность и разнообразие видов работ транспортного подразделения, ведение 
ремонта техники собственными силами, различные схемы оплаты труда сотрудников, 
- все это повлияло на сложность задач, выполняемых в рамках данного этапа. В 
результате использования системы для управления транспортом предприятие 
получает возможность анализировать эффективность использования техники по всем 
направлениям, выявлять резервы снижения затрат и т.д. Проект выполняет партнер 
корпорации «Галактика» - ООО «Галактика-Ангара». 

ОАО «Белореченское» уже продуктивно использует систему Галактика ERP для 
решения других задач: управления логистикой, сбытом, производственными 
запасами, производством, договорами, управления персоналом, расчета заработной 
платы, бухгалтерского учета. 

Автоматизация СХОАО «Белореченское» проводится в рамках комплексной 
программы перспективного развития с целью построения единого информационного 
пространства предприятия. На первом этапе проекта были выполнены задачи 
автоматизации учета и управления кадрами. Предприятие перешло на 
автоматизированный учет личных дел сотрудников, учет и планирование рабочего 
времени во взаимодействии со штатным расписанием. В результате существенно 
повысилось качество учета персонала, сроки и подготовки отчетов для 
руководителей. Были внедрены функции системы Галактика ERP для расчета 
заработной платы, что позволило сократить сроки расчета зарплаты на 3 дня. 

В рамках следующего этапа проекта были решены задачи учета основных средств и 
нематериальных активов, кассовых и финансовых операций, управления закупками, 
договорами, складского учета, учета материальных ценностей и МБП, расчетов с 
поставщиками. На сегодняшний день идет развитие и внедрение функций системы 
Галактика ERP для ведения валютных операций, аналитического учета по кредитам и 
депозитам. 

Автоматизация управления продажами предприятия позволила формировать 
обоснованную маркетинговую политику предприятия. Формирование прайс-листов, 
накладных на отгрузку продукции исключило возможность отгрузки товаров и 
продукции по произвольным ценам. С помощью системы ведется мониторинг 
остатков продукции на складах в реальном времени. 

В общей сложности с системой Галактика ERP в ОАО «Белореченское» работает 
около 100 пользователей. Очевидный результат проекта по внедрению системы - 
широкие возможности для полуцчения оперативной информации и анализа 

хозяйственной деятельности предприятия, что позволяет руководителям принимать 
эффективные управленческие решения. 

Автоматизированный расчет начислений, удержаний и налогов на фонд оплаты 
труда позволяет избежать ошибок в отчетах. Взаимосвязь и взаимоконтроль между 
службами предприятия исключает искажение в информации. Своевременное 
отображение операций по движению основных средств позволяет руководству 
предприятия принимать экономически оправданные решения по использованию 
данного актива. С помощью системы оформляются складские операции, ведется 
планирование закупок, контроль поставок и отгрузки продукции, мониторинг 
складских запасов. 

В перспективе сельскохозяйственное предприятие «Белореченское» планирует 
решение средствами системы Галактика ERP задач управления сельхозтехникой, 
розничной торговлей, управления производством. 