#summary ООО «БиоМебель»

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]

= ООО «БиоМебель» =

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/5+biomebel+logo.jpg?gda=qtTKEUYAAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU6O_MNlkXvgtzTVPW9KoUVM2gN-9mPrFB20E2Yr1VbdIVZJHP4N61vT0LAp83YGA48E-Ea7GxYMt0t6nY0uV5FIQ]

ООО «БиоМебель» - одно из передовых мебельных производств Санкт-Петербурга. На предприятии выпускается специализированная корпусная мебель для  лабораторий, больниц, общественных учреждений. Заказчиками компании являются более 200 лабораторий различного профиля. 

До внедрения системы Галактика ERP на предприятии применялась ERP-система Platinum, в процессе эксплуатации которой специалисты предприятия столкнулись с рядом трудностей.  Поэтому руководством ООО «БиоМебель» было принято решение о переходе на новую комплексную систему управления предприятием. После анализа предложений рынка выбор был остановлен на системе Галактика ERP. 

Сегодня на базе Галактики ERP в компании решаются задачи  управления логистикой (в том числе - управление договорами, снабжением, сбытом, складской учет, расчеты с контрагентами), оперативного управления денежными потоками предприятия, бухгалтерского и налогового учета, технико-экономического планирования и учета в производстве, управления персоналом и расчета заработной платы, управления взаимоотношения с клиентами. 


=== Причины выбора Галактики ERP: ===

 * поддержка требований российского законодательства
 * наличие большого количества квалифицированных специалистов по внедрению и  сопровождению системы 
 * ценовые характеристики, оптимально подходящие отечественным предприятиям

=== Результаты проекта: ===

 * оптимизация бизнес-процессов
 * принятие эффективных управленческих решений на основе достоверной информации
 * подготовка необходимой отчетности в соответствии с требованиями законодательства РФ


_ Юлия Павловская, зам. директора по экономике и финансам: _

 _ В результате внедрения системы Галактика ERP руководство предприятия получило действенный инструмент для управления всеми основными бизнес-процессами компании, что дает гарантию эффективности работы ООО «БиоМебель» как в краткосрочной, так и долгосрочной перспективе.  _