#summary Решение для машиностроения и приборостроения.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]



= Решение для предприятий машиностроения и приборостроения=

Решение *Галактика Машиностроение * адресовано предприятиям машиностроения, автомобилестроения, авиастроения, приборостроения, двигателестроения, судостроения, производства оборудования и металлообработки. Решение *Галактика Машиностроение* предназначено для использования собственниками и руководителями предприятия, а также руководителями и специалистами коммерческих, планово-экономических, финансовых подразделений; служб подготовки производства, главного инженера, управления производством, персоналом, материально-технического обеспечения, качества. 

Отличительная особенность решения *Галактика Машиностроение* - поддержка основных бизнес-процессов машиностроительного предприятия и анализ управления, включая: управление производством, финансами, логистикой, персоналом. В состав решения *Галактика Машиностроение* входят специальные компоненты для управления ТОРО, управления подготовкой производства и др.. Решение соответствует концепции ERP и стандарту MRP II, в нем реализованы алгоритмы планирования производства MRP, APS; имеются развитые возможности интеграции с ведущими системами CAD, CAM, PDM, SCADA, MES. 

Решение *Галактика Машиностроение* эффективно поддерживает основные задачи управления производством машиностроительного предприятия и служит инструментом формирования сбалансированной по ресурсами производственной программы с учетом многих факторов и нормативов. 

== Управление заказами ==

Данная функциональность предназначена для автоматизации процесса управления заказами, включающими договора с заказчиками, контрагентами-субподрядчиками и работы внутренних подразделений предприятия. 

Автоматизируются функции подразделений: дирекция предприятия, отдел договоров, планово-экономический отдел, бухгалтерия. 

Решаются следующие группы задач: 

 * *Управление договорами с заказчиком и контрагентами*: ведение договоров на закупку материалов и услуг; документальный учет сдачи работ и продукции заказчику; учет оплат заказчиков за выполненные этапы работ; распределение оплат между подразделениями-исполнителями; документальный учет выполнения работ контрагентов и расчеты с контрагентами. 
 * *Управление работами по заказу:* ведение каталога заказов на выполнение работ; планирование работ по заказу в виде проекта, объединяющего внутренние работы и работы контрагентов; формирование заданий внутренним подразделениям-исполнителям работ и онтроль их исполнения. 
 * *Планирование и учет затрат по заказу:* расчет плановых показателей деятельности предприятия и контроль выполнения работ; формирование смет затрат и их корректировка в ходе выполнения заказов; целевой учет ресурсов под заказы и документальный учет фактических затрат; формирование фондов оплаты труда подразделений и их распределение; контроль фактического исполнения смет затрат. 
 * *Управление финансированием работ по заказу:* бюджетирование финансовых расходов по заказам; управление заявками на расходование средств; контроль лимитов финансирования по заказам и исполнителям. 

Функциональность по управлению заказами решения *Галактика Машиностроение* реализуется средствами системы Галактика : модули Управление договорами, Целевой учет, Управление бюджетом, Заработная плата, Управление производственной логистикой, модули контуров Управления логистикой и Бухгалтерского учета. 

== Управление основным производством ==

Данная функциональность предназначена для автоматизации процесса управления изготовлением продукции в основном производстве предприятия. 

Автоматизируются функции подразделений: производственно-диспетчерский отдел; планово-диспетчерские бюро цехов; служба МТО; служба технического контроля; планово-экономический отдел. 

Решаются следующие группы задач: 

 * *Формирование нормативной базы предприятия:* ведение нормативно-справочной информации; импорт данных о продукции из систем конструкторского и технологического проектирования; разузлование состава изделий и формирование сводных ведомостей материалов и трудоемкости на заказы и изделия. 
 * *Управление основным производством на уровне завода:* формирование производственной программы предприятия; планирование производства в разрезе заказов; формирование графиков запуска и выпуска партий деталей и сборочных единиц (ДСЕ) и межцехового перемещения партий ДСЕ; расчет номенклатурных планов цехов и формирование производственных заданий цехам; планирование потребности на производственную программу в материалах, трудозатратах, субподрядных работах, оборудовании, оснастке. 
 * *Внутрицеховое оперативное управление:* пооперационное планирование производства, составление расписаний загрузки рабочих мест; формирование сменно-суточных заданий и нарядов на выполнение работ; управление комплектацией производимых изделий; учет движения материальных ценностей и услуг в производстве в разрезе заказов; контроль качества материалов и производимой продукции; учет и классификация брака. 
 * *Управление МТО:* формирование лимитно-заборных карт; резервирование материалов на складах под заказы и производственные задания; формирование заявок на закупку материалов и комплектующих; управление договорами на закупку. 
 * *Управление качеством продукции:* описание характеристик материалов и продукции, тестов качества; контроль качества партий материалов и продукции; учет и классификация брака и рекламаций на продукцию. 
 * *Управление затратами и себестоимостью:* планирование затрат по заказам на основе нормативных потребностей в ресурсах и планирование накладных расходов; учет фактических затрат в аналитике по центрам ответственности, заказам, видам продукции, номерам изделий; калькулирование себестоимости брака; калькулирование плановой и фактической себестоимости заказов и видов продукции, анализ отклонений, оценка рентабельности заказов. 

Функциональность по управлению основным производством решения *Галактика Машиностроение* реализуется средствами системы Галактика ERP: модули Спецификации продуктов, Управление заказами, Планирование производства, Управление МТО, Целевой учет, Управление производственной логистикой, Контроллинг, Управление качеством продукции. 



== Дополнительные материалы ==

 * Управление подготовкой производства  [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Galaktika%20ERP.%20%20Mashinostroenye.%20Podgotovka%20proizvodstva.pptx&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/PPT-image%2040x40.jpg?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL] 
 * Планирование и управление производством  [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Gal%20Proizvodstvo.pdf&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/pdf_icon%2040x40.gif?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL] [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Gal%20Proizvodstvo.ppt&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/PPT-image%2040x40.jpg?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL] [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Galaktika%20Express.%20Proizvodstvo%2C%20Planirovanie%202009-12-21.mp4&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/play_icon%2040x40.jpg?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL]
 * EAM - Управление ТОРО – возможности и опыт использования [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Galaktika%20Express.%20TORO.pdf&can=2&q=#makechanges  http://galaktika-express.googlegroups.com/web/pdf_icon%2040x40.gif?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL] [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Galaktika%20Express%20TORO%202009-11-19%20ver%202.0.ppt&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/PPT-image%2040x40.jpg?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL], [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Galaktika%20Express.%20TORO%202009-11-19.mp4&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/play_icon%2040x40.jpg?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL]