#summary ЗАО «Ивано-Франковскцемент»

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]


= ЗАО «Ивано-Франковскцемент»  =

ЗАО «Ивано-Франковскцемент» (Украина) является ведущим производителем цемента, фиброцементных изделий и строительных материалов в западном регионе Украины. В состав компании входит несколько производственных предприятий, общая численность персонала – около 2500 человек.    

Для повышения эффективности управления на предприятии, оптимальном распределении ресурсов руководство компании приняло решение о внедрении комплексной информационной системы Галактика ERP. В качестве оснований для подобного выбора были отмечены широкие функциональные возможности системы, позволяющие охватить все аспекты деятельности компании, а также поддержка в Галактике ERP возможности работы с аппаратными и программными средствами различных разработчиков. 

В настоящее время на основе системы автоматизированы бизнес-процессы управления логистикой, производственного учета, управления персоналом, бухгалтерского учета, а также управления транспортом и учета спецодежды. 

В области управления логистикой Галактика ERP решает задачи управления договорами, управления снабжением и сбытом, ведения складского учета, контроля взаиморасчетов с поставщиками и получателями, управления консигнационными операциями. Благодаря системе, повысилась точность и оперативность учета движения материалов в производстве, формирования цеховых документов. Средствами системы решаются и задачи, связанные с реализацией кадровой политики, - ведение штатного расписания, расчет вакансий, формирование и ведение личных карточек сотрудников, подготовка соответствующей отчетности. 

Галактика ERP позволила облегчить процесс ведения бухгалтерского учета. На основе системы выполняется управление финансово-расчетными, кассовыми операциями, ведется учет векселей и кредитов, учет основных средств, нематериальных активов и малоценных и быстроизнашивающихся предметов, а также формируется отчетность в соответствии с национальным законодательством. 

Кроме того, с помощью Галактики ERP решаются такие специализированные задачи, как управление транспортом (ведение картотеки подвижного состава, учет технических характеристик, формирование путевых листов, расчет и учет услуг, формирование отчетности) и учет спецодежды. 

В планах предприятия – автоматизация на базе системы Галактика ERP бизнес-процессов производственного планирования, ведения спецификаций продукции, расчета себестоимости и расчета заработной платы. 

=== Причины выбора Галактики ERP: ===

  * соответствие возможностей системы потребностям предприятия 
  * гибкость и хорошая настраиваемость 
  * возможность использования аппаратных средств различных разработчиков
  * развитые возможности системы для формирования отчетности

=== Результаты проекта: ===

  * повышение эффективности выполнения бизнес-процессов
  * оперативное получение информации, необходимой для принятия выверенных управленческих решений
  * качественно новый уровень реализации оперативного управления

_ Михаил Городецкий, главный бухгалтер: _

 _ Особенно следует отметить качество и удобство работы оперативного контура системы, который позволил реализовать полный своевременный учет материальных ценностей на предприятии по всем подразделениям, а также на качественно новом уровне выполнять взаиморасчеты с контрагентами._