#summary ОАО ДОК «Красный октябрь»


[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]

 = ОАО ДОК «Красный октябрь» =

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/13+Krasny+oktyabr+logo.jpg?gda=0eWgoE0AAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46V5WdQY1KNjY68pzsLHTmAP72LicTdEkl9_dAhxvs6PDs5Tb_vjspK02CR95VRrtmeQ]

Деревообрабатывающий комбинат «Красный Октябрь» занимает значительную долю рынка мебели Западной Сибири, входит в Топ-10 крупнейших российских производителей корпусной мебели. На предприятии также выпускаются плитные материалы (ДСП и ламинированная ДСП). Численность производственного персонала составляет 1300 человек. 

Внедрение на ДОК «Красный октябрь» системы Галактика ERP началось с автоматизации бухгалтерского и складского учета, управления снабжением и сбытом, расчета заработной платы. Затем на основе системы были решены задачи полуфабрикатного метода расчета себестоимости, расчета потребности в материалах на плановый период, резервирования готовой продукции при отгрузке, учет материальных ценностей в производстве.

Следующим этапом проекта стало построение с помощью Галактики ERP системы управления  производственными ресурсами предприятия (стандарт MRP-II), что включало в себя решение задач планирования сбыта, производственного планирования, планирования снабжения, расчета плановой и фактической себестоимости продукции, обработка и мониторинг исполнения заказов. 
Перед внедрением системы соответствующие бизнес-процессы предприятия были описаны с использованием методологии ARIS. 

Кроме того, в настоящее время средствами системы Галактика ERP на предприятии ведется учет готовой продукции, контролируются расчеты с покупателями, решаются задачи оперативного финансового управления, управления взаимоотношениями с клиентами, управления автотранспортом. 

Выполнение стратегии развития бизнеса на ДОК «Красный октябрь» контролируется с помощью системы Balanced Scorecard. Одним из важнейших источников информации для Balanced Scorecard, необходимой для контроля ряда экономических показателей (например, рентабельности производства), является система Галактика ERP. 

В планах предприятия – автоматизация с помощью системы Галактика ERP управления бюджетами. 
Проект внедрения системы Галактика ERP выполняет ЗАО «Тюмбит-АСУ» - официальный региональный представитель корпорации «Галактика» в Тюменском регионе. 

=== Причины выбора Галактики ERP: ===

  * лучшее сочетание «стоимость/эффективность»
  * поддержка управления территориально-распределенной структурой
  * соответствие возможностей системы основным потребностям производственного предприятия
  * успешный опыт использования системы на предприятиях мебельной промышленности

=== Результаты проекта: ===

  * значительное сокращение сроков расчета себестоимости продукции
  * оперативный анализ дебиторской и кредиторской задолженности
  * оперативная оценка и анализ динамики продаж
  * сокращение складских и товарных запасов, простоев и неэффективной загрузки ресурсов
повышение конкурентоспособности

_ Андрей Мединцев, генеральный директор: _

  _ Возможности системы Галактика ERP на сегодняшний день позволяют нам полностью решать вопросы и по системе менеджмента качества, и по работе в рамках системы сбалансированных показателей: оперативно отслеживать текущее состояние предприятия и формирование себестоимости продукции. _

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/14+Krasny+oktyabr+foto.jpg?gda=g1WkDU0AAAC06c_wPCFU-eVqEvBQPAU69WV2K_roGusCRJ8HEY46V1bdaT4wrd9SFILigJswNCFk7hhiPwvNdCI_JWU32rMz5Tb_vjspK02CR95VRrtmeQ]