#summary Логистика.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 
 
= Логистика =

Контур логистика системы Галактика Экспресс позволяет интегрировать в единую систему основные функции логистики: управление заказами и закупками, снабжением и сбытом, управление запасами, складами, взаимоотношениями с поставщиками и получателями продукции и услуг, а также контроль взаиморасчетов. В результате на предприятии создаются предпосылки для эффективного управления материальными и связанными с ними информационными и финансовыми потоками в сфере производства и обращения.

=== Модуль «Целевой учет запасов» ===

В модуле реализована автоматизация учета материально-технических ресурсов (МТР) и услуг, распределенных по объектам их целевого назначения.

=== Модуль «Управление снабжением» ===

Модуль «Управление снабжением» предназначен для ведения учета снабженческих документов, как: накладные, доверенности, документы-основания.

=== Модуль «Управление сбытом» ===

Возможности модуля «Управление сбытом»:

  * ценообразование через прайс-листы, оперативное изменение прайс-листов;
  * расчет отпускной цены, учитывающий качество материальных ценностей;
  * возможность определения скидок и дисконтных систем;
  * резервирование материальных ценностей и связь резервации со счетами на продажу;
  * управление резервами;
  * идентификация материальных ценностей по штрих-кодам;
  * учет отгруженной покупателю и возвращенной им тары;
  * учет качества отгружаемых материальных ценностей;
  * получение результатов взвешивания и автоматический перенос результатов в накладные на отпуск. 

=== Модуль «Управление розничной торговлей» ===

Модуль Управление розничной торговлей создан для учета розничных продаж товаров и подходит для самого широкого круга предприятий оптово-розничной торговли.

=== Модуль «Управление производственной логистикой» ===

Модуль «Управление производственной логистикой» создан для учета перемещения сырья и продукции внутри предприятия, а также учета межцеховых услуг.

=== Модуль «Управление материально-техническим обеспечением» (МТО) ===

Модуль «Управление материально-техническим обеспечением» создан для оперативного контроля уровня запасов материально-технических ресурсов и эффективного высвобождения оборотных средств предприятия.

=== Модуль «Управление консигнационным товаром» ===

Модуль «Управление консигнационным товаром» создан для учета особенностей, свойственных операциям с консигнационным товаром. В данном модуле учитываются прием и передача товаров на реализацию с регламентной отсрочкой платежа.

=== Модуль «Управление договорами» ===

Данный модуль является ядром системы. В нем содержится вся информация по договорам, необходимая менеджерам, ведущим по этим договорам свою работу.

=== Модуль «Складской учет» ===

В модуле предусмотрена типизация складов:

  * склад общего назначения;
  * склад товаров для реализации через розничную торговую сеть;
  * транзитный склад для слежения за движением грузов и их состоянием по маршруту следования в адрес получателя.

=== Модуль «Расчеты с поставщиками и получателями» ===

Модуль «Расчеты с поставщиками» учитывает документы-основания для контроля работы с поставщиками и получателями.

=== Модуль «Давальческое сырье» ===

Модуль «Давальческое сырье» создан для учета сырья, переданного на переработку другой организации и контроля полчения продукции из переработанного сырья.



    [http://express.galaktika.ru/partition/logistics.php Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]