#summary Решение для мебельной и деревообрабатывающей промышленности.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]


= Решение для мебельной и деревообрабатывающей промышленности =

Как эффективно планировать производство с учетом нестабильной внешней среды?

Где найти ресурсы и как снизить производственные издержки?

Как выполнить заказы клиентов в срок и избежать срыва контрактов?

Почему конкурентам производство аналогичной продукции обходится дешевле?

В последние годы на рынке мебельного производства и деревообоработки отчетливо наблюдается тенденция к обострению конкуренции как со стороны западных, так и отечественных предприятий. Вместе с тем применение технологически сложных видов производства, необходимость постоянного контроля рентабельности выпускаемой продукции ведет к усложнению процесса управления предприятием. 

Решить ключевые для любого производственного предприятия управленческие задачи, укрепить позиции на рынке и найти скрытые резервы для развития бизнеса позволяет использование современных информационных технологий управления. Именно такие технологии предлагает корпорация «Галактика» - ведущий отечественный разработчик интегрированных систем управления предприятием. 

Основным продуктом корпорации «Галактика» является система Галактика ERP, адресованная средним и крупным предприятиям. Применение системы Галактика ERP позволяет повысить эффективность выполнения основных управленческих и учетных задач, а именно:

 * производственное планирование и управление, расчет себестоимости продукции
 * управление качеством продукции
 * управление логистикой
 * построение системы бюджетирования, оперативное финансовое управление и финансовый анализ
 * управление взаимоотношениями с клиентами
 * управление персоналом
 * управление техническим обслуживанием и ремонтом оборудования
 * управление автотранспортом
 * формирование финансовой и налоговой отчетности. 

Система Галактика ERP широко применяется на предприятиях мебельной и деревообрабатывающей промышленности, что стало возможным благодаря поддержке в Галактике ERP решения важных для этой отрасли задач.  

=== Оперативный анализ деятельности компании, управление производственными процессами в масштабе реального времени===
Широкие возможности системы для формирования различных видов отчетов позволяет менеджменту компании оперативно отслеживать динамику деятельности компании в различных разрезах и управлять производственными процессами в реальном времени. С помощью отчетов можно получить информацию о продажах, закупках, состоянии склада, работы производства, себестоимости продукции.

=== Расчет себестоимости продукции, в том числе с использованием полуфабрикатного метода ===
Расчет себестоимости произведенных изделий осуществляется на основе себестоимости элементов спецификации и дополнительных производственных затрат. Имеется возможность рассчитывать несколько вариантов плановой и фактической себестоимости, анализировать эффективность структуры плана производства с учетом различных схем распределения косвенных и накладных расходов. По результатам работы производства можно провести итоговую калькуляцию по фактически использованному материалу и фурнитуре, сравнить с начальными показателями, проанализировать расхождения основных параметров и рассчитать рентабельность производственной деятельности. 
=== Формирование производственных планов ===

Производственные планы могут формироваться на основе маркетинговых прогнозов объемов продаж и на основе данных о продажах за предыдущие периоды с учетом коэффициентов. Расчет потребностей по материалам, фурнитуре, элементам незавершенного производства производится с учетом наличия продукции на складах и потребностей предыдущих производственных заказов. 

Формирование плана закупок материалов, фурнитуры, деталей происходит с учетом минимальных складских запасов, среднего расхода в производство и сроков поставок. Имеется возможность рассчитать объем закупок с учетом срока доставки. Существует возможность ввода информации о нормах расхода сырья и материалов на определенные виды продукции, входящие в заказ, в момент приема заказа.


=== Управление отношениями с поставщиками ===

Автоматическое формирование договоров, заказов на покупку, счетов, документов возвратов, а также формирование документов покупок как на основе заявок на закупку, так и на основе производственных планов. Оперативный контроль расчетов. 

=== Индивидуальная работа с каждым заказчиком ===

Реализация в системе гибкой системы скидок в зависимости от объема и стоимости заказа, построчная скидка в зависимости от объема (количества, стоимости) реализуемого товара (материала, изделия, группы материалов, изделий), «ручные» скидки (скидки, предоставляемые менеджерами компаний по основе договоренности с клиентом). Закрытие позиций заказов потребителей за счет отгрузки оговоренной при приеме заказа «альтернативной» номенклатуры.

=== Поддержка работы с любым количеством складов, учет наличия и движения продукции ===

Галактика ERP позволяет вести работу с любым количеством складов, поддерживает ведение складских документов: акты списания/оприходования, инвентаризации, внутренние и транзитные перемещения, а также получения информации из систем штрих-кодирования. Существует возможности просмотра перечня и количества изделий на складах, резервирования  продукции, управления отгрузками товара клиентам и сроками поставок, а также учета услуг: сборки, доставки. Возможно управление складскими запасами готовой продукции одновременно в двух неконвертируемых единицах измерения (например, пакет/объем).

=== Поддержка большого количества атрибутов полуфабрикатов и готовой продукции ===

Система позволяет отслеживать множественное число атрибутов полуфабрикатов и готовой продукции. 

=== Ежедневный учет произведенной продукции и объемов незавершенного производства ===

В системе ведется ежедневный учет произведенных изделий, а также незавершенного производства по каждому производственному подразделению. Поддерживается учет брака, возврата сырья и материалов из производства.

Высокую эффективность применения системы Галактика ERP оценили многие предприятия, представляющие различные сегменты рынка мебельной и деревообрабатывающей промышленности. Среди них такие компании, как ОАО «Заречье», ООО «Адонис», ОАО «ДОК «Красный Октябрь», ООО «БиоМебель», ООО «Северсталь-мебель», ООО «Пермский фанерный комбинат», ООО «Сыктывкарский фанерный завод», ОАО «Тюменский фанерный комбинат» и многие другие.


Познакомьтесь с решением, скачав обзорный материал.

 * Решение для мебельной и деревообрабатывающей промышленности [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Gal%20Mebel_%20derevoobr.pdf&can=2&q=#makechanges  http://galaktika-express.googlegroups.com/web/pdf_icon%2040x40.gif?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL]