#summary Преднастроенная база данных для Республики Казахстан.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]  

= Преднастроенная база данных для Республики Казахстан =

Опубликована первая версия Преднастроенной базы данных для Республики Казахстан.

В первом выпуске ПБД:

 # Настроен план счетов  МСФО с субсчетами и аналитикой, настроены ТХО по стандартным бизнес-процессам контуров оперативного и бухгалтерского учетов.
 # Настроены  алгоритмы начисления амортизации для ОС/НМА согласно стандартам МСФО, 
 # Настроен алгоритм расчета индивидуального подоходного налога, определена ставка налога и величина базовой минимальной заработной платы.
 # Определены настройки для социального налога, обязательных социальных отчислений в ГФСС (ставки, величины ограничений, порядок расчета), а также настройки для обязательных пенсионных взносов.
 # Настроены наиболее часто используемые виды начислений по оплате труда, надбавки, премии, пособия, доплаты, а также основные виды удержаний из заработной платы: взносы, налоги, сборы, алименты и пр. 
 # Сформированы основные графики и режимы работы на текущий период.
 # Заведено порядка пятнадцати лицевых счетов с различными системами оплаты труда, произведен расчет заработной платы для формирования и просмотра налоговой отчетности по оплате труда. Сформированы необходимые документы на выдачу заработной платы (реестры и ведомости).
 # Настроен метод формирования проводок по явно указанной  корреспонденции счетов. Сформированы необходимые бухгалтерские справки и платежные поручения на оплату налогов. 
 # Реализованы формы налоговой  и общегосударственной статистической отчетности: 
    * Декларация и расчеты текущих платежей по налогу на имущество (700.03, 701.01) (форматы .txt и .xml)
    * Декларация по индивидуальному подоходному налогу и социальному налогу (Формы 200.00 и 210.00) (форматы  exl и .xml)
    * Декларация по НДС с приложениями (300.04, 300.05, 300.06, 300.07, 300.08) (форматы .xlt и .xml)
    * 1 СНС (годовая) «Отчет об использовании продукции (товаров и услуг) и движение ТМЗ» (формат .exl)
    *  1 ТЭБ (годовая) «Топливно – энергетический баланс» (формат .exl)
    * Отчет по труду  (формы 1-Т и 1-Т(ЗП)) (формат  .exl) 
 # Добавлены формы первичных учетных документов, утвержденные министерством финансов РК.
 # Включена  поддержка казахского языка.