#summary Формы отчетности в государственные внебюджетные фонды, входящие в состав преднастроенной БД

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

согласно Постановления ФСС РФ от 22.12.2004г. №111 (в ред. от 31.03.2006г. №37, от 19.01.2007г. №11, от 27.07.2007г. №165, от 21.08.2007г. №192)
 * 4-ФСС РФ	Расчетная ведомость по средствам Фонда социального страхования Российской Федерации
согласно Постановления ФСС РФ от 15.10.2008г. №209
 * Отчет об использовании сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансирование предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников
согласно Постановления Правления ПФ РФ от 31.07.2006г. №192п (в ред. от 28.07.2008г. №224п)
 * АДВ-1	Анкета застрахованного лица
 * АДВ-2	Заявление об обмене страхового свидетельства
 * АДВ-3	Заявление о выдаче дубликата страхового свидетельства
 * АДВ-9	Листок исправлений
 * АДВ-8	Сведения о смерти застрахованного лица
 * АДВ-6-1	Опись документов, передаваемых страхователем в ПФР
 * СЗВ-4-1	Индивидуальные сведения о страховом стаже и начисленных страховых взносах на обязательное пенсионное страхование застрахованного лица
 * СЗВ-4-2	Индивидуальные сведения о страховом стаже и начисленных страховых взносах на обязательное пенсионное страхование застрахованного лица (списочная форма)
 * СЗВ-К	Сведения о трудовом стаже застрахованного лица за период до регистрации в системе обязательного пенсионного страхования
 * АДВ-11	Ведомость уплаты страховых взносов на обязательное пенсионное страхование
 * С3В-2б	Запрос застрахованного лица о предоставлении выписки из индивидуального лицевого счета застрахованного лица