#summary Преднастроенная база данных для России.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

==Первый выпуск ПБД - Преднастроенной Базы Данных для системы Галактика Экспресс с поддержкой законодательства России ==

Галактика Экспресс — это бесплатно распространяемая интегрированная система управления бизнесом, отвечающая всем требованиям российского законодательства, в том числе -  по ведению бухгалтерского учета. Система легко адаптируется под индивидуальные потребности бизнеса предприятий. 

Комплект поставки системы Галактика Экспресс содержит инсталлятор и преднастроенное решение для быстрого ввода в эксплуатацию в небольших компаниях. Универсальная применимость решения обеспечивается подготовленной для широкого круга заказчиков настройкой для выполнения базовых операций управления логистикой и бухгалтерским учетом для быстрого внедрения. Включает конфигурацию базового функционала бухгалтерского учета со сформированной базой справочных данных, настроенными основными видами регламентных бухгалтерских отчетов.

Система установки предлагает выбрать платформу, архитектуру и тип установки. Это либо серверная, либо локальная однопользовательская версия. При выборе опции инсталляции базы данных, будет установлен базовый набор компонент и создана преднастроенная база данных. Установка на сервер позволит организовать многопользовательскую работу в едином информационном пространстве, но потребует дополнительно работу администратора по настройке  пользовательских полномочий.

==Быстрое внедрение==
Короткие сроки внедрения достигаются благодаря открытому доступу к полному комплекту документации на систему, быстрому развертыванию системы, аличию в поставке преднастроенной базы и структурированному процессу донастройки согласно пошаговой методологии быстрого внедрения (ссылка на описание шагов быстрого внедрения). 

Отличие методологии быстрого внедрения от стандартного – исключаются дорогостоящие предварительные процессы обследования предприятия и моделирования, за основу берется настроенный стандарт системы, в который при желании можно вносить дополнения и уточнения под особенности бизнес-процессов предприятия. 

Быстрое внедрение ориентировано на следующие категории заказчиков:

  * Развивающие компании малого и среднего сегментов рынка, которым требуются быстрый старт и экономичная автоматизация
  * Компании, которые устраивает базовая конфигурация ERP-системы (несложные функции в логистике и бухгалтерский учет)
  * Компании, имеющие стандартные бизнес-процессы, для которых базовое решение соответствует большинству их требований 
  * Компании, испытывающие дефицит ресурсов методологов \ не располагающие наработанной отраслевой методологией учета 
  * Компании, планирующие небольшое число пользователей системы.
Перед началом работы рекомендуется изучить пользовательскую документацию, просмотреть презентации и обучающие ролики для изучения базовых схем взаимосвязи документов в системе.

== Что такое Преднастроенная База Данных ==

Корпорация Галактика постаралась сделать все возможное, чтобы вы смогли начать работать с ее продуктом как можно быстрее.  Для этого мы  в базу данных системы Галактика внесли ту информацию, которая позволит это сделать. Это  - План счетов и каталоги аналитики, настроенные типовые хозяйственные операции для выполнения проводок, конверторы для загрузки остатков, мастер настройки учетной политики, формы бухгалтерской отчетности.

== Содержание Преднастроенной Базы Данных ==

Преднастроенная база для России сформирована в соответствие с требованиями российского законодательства по бухгалтерскому учету и отчетности и содержит: 

  * Настройку варианта типовой учетной политики предприятия в соответствии с требованиями российских стандартов учет; 
  * базовые настройки модулей:
      * управления снабжением
      * управления сбытом
      * управление запасами
      * учет основных средств и нематериальных активов;
      * финансово-хозяйственные операции;
      * бухгалтерская отчетность 
      * управление персоналом

Преднастроенная база включает заполненные с учетом требований законодательных актов и опыта успешных внедрений системы базовые значения аналитических справочников бухгалтерском учете. Классификаторы открыты для дополнения.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/fig1.jpg?gsc=xooXgwsAAAA463J-62ZjVNZheURrqRQt]

Рис1. Что настроено

Преднастроенная база содержит стартовый набор типовых хозяйственных операций. Набор ориентирован на выполнение основных учетных операций и для демонстрации приемов и принципов настройки алгоритмов. Список типовых операций расширяем.

Преднастроенная база содержит настроенные формы регламентной бухгалтерской отчетности. В первый выпуск включены уточненные настройки баланса (форма 1), Отчета о прибылях и убытках (форма 2), Приложений к балансу (форма 5), форма налоговой декларации по налогу на добавленную стоимость. В последующем выпуске запланировано распространение настроен на весь комплект форм.

Дополнительно настроены:

  * Допустимая корреспонденция счетов 
  * Налоги, группы налогов, необходимые для настройки ТХО 
  * Каталоги в модуле ОС
  * Алгоритмы по расчету амортизации основных средств в бухгалтерском и налоговом учете
  * Методы расчета амортизации специальной одежды и специальной оснастки 
 
[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/fig2.jpg?gsc=xooXgwsAAAA463J-62ZjVNZheURrqRQt]

Рис.2. Обновлен комплект отчетных форм в связи с изменениями законодательства.

База не содержит записей, относящихся к первичным учетным документам. Перед началом эксплуатации системы остается ввести реквизиты собственной организации, выполнить импорт сальдовых остатков, зарегистрировать пользователей и настроить их полномочия.  

На первом этапе в преднастроенной базе содержатся настроенные типовые операции только для одного плана счетов – бухгалтерского. В последующих выпусках планируется расширить настройку плана счетов типовых операций для налогового учета.

== Функциональные возможности ==

Преднастроенная база содержит настройки справочников и операций для быстрого внедрения функционала в части выполнения следующих операций:

=== Российский бухгалтерский учет ===
  * Учет основных средств, оборудования, нематериальных активов 
  * Учет товарно-материальных ценностей 
  * Учет расходов 
  * Учет денежных средств 
  * Учет расчетов с контрагентами
  * Учет расчетов с бюджетом и внебюджетными фондами по налогам и сборам, 
  * Учет налога на добавленную стоимость, учет и регистрация счетов-фактур, ведение книги покупок, Книги продаж, 
  * Учет расчетов с персоналом и подотчетными лицами 
  * Учет выручки
  * Учет финансовых результатов и закрытие отчетного периода 
  * Учет расходов и доходов будущих периодов 
  * Набор унифицированных форм бухгалтерской и налоговой отчетности

=== Логистика===

  * Анализ наличия, движения запасов в разрезе наименований, групп, складов
  * Регистрация операций по приемке, перемещению , отгрузке, списанию, инвентаризации 
  * Учет расчетов с клиентами и поставщиками, 
  * Учет сбытовых операций 
  * Учет операций снабжению
  * Регистрация актов взаимозачета
  * Регистрация сделок по уступке права требования

===Аналитические инструменты анализа деятельности предприятия===

  * Ведение мультивалютного учета 
  * Контроль финансовых показателей деятельности компании, баланса и оборотов 
  * Анализ движения и остатков денежных средств
  * Анализ доходов и расходов 
  * Анализ данных по расчетам с клиентами и поставщиками 
  * Контроль дебиторской и кредиторской задолженности 
  * Анализ продаж и закупок в разрезе контрагентов, менеджеров, складов, временных периодов

В настоящий момент вынесены за рамки проекта преднастроенной базы:

  * настройки заработной платы;
  * настройки для налогового учета;
  * настройки  для производства, планирования производства, калькулирования себестоимости;
  * бюджетирование;
  * специализированные и прикладные модули (автотранспорт и пр.)

В последующих расширениях планируется их настройка.

==Использование Преднастроенной Базы Данных==

Таких дорогостоящих и трудоемких  этапов внедрения как анализ бизнес-процессов,  анализ и настойка хозяйственных операций  теперь можно избежать, потому что в преднастроенную базу данных мы включили обширный перечень настроенных хозяйственных операций, охватывающий все аспекты хозяйственной деятельности предприятия. При настройке хозяйственных операций мы максимально использовали алгоритмы, которые позволят сделать бухгалтерскую проводку по документу, не внося вручную дополнительных данных и корректировок. Использование Плана счетов и хозяйственных операций из преднастроенной базы данных – это гарантированное соблюдение допустимой корреспонденции счетов в бухгалтерских проводках и требуемой бухгалтерской отчетности.

== Выгода для заказчиков от использования преднастроенной базы ==

Наличие преднастроенной базы предоставляет преимущества всем категориям работников предприятия

 # Для руководителя:
     * Быстрый и экономичный старт
     * Сокращение объема инвестиций во внедрение
     * Работоспособная система в кратчайшие сроки
 # Для бухгалтерии
     * функционал и настройки в соответствие с требованиями законодательства
     * продуманное наполнение аналитических справочников, ориентированное на формирование регламентной бухгалтерской отчетности
     * готовый набор типовых хозяйственных операций
     * Необходимые формы первичных документов, 
     * настроенная бухгалтерская и налоговая отчетность
 # Для ИТ-служб
     * Концентрация на функциях службы ИТ по поддержке и администрированию системы и БД. 
     * Исключение выполнения не свойственных функций методологов или посредников между бухгалтером и поставщиком ПО
 # Для всех категорий работников – повышение квалификации персонала, концентрация на профильных для подразделения операциях.


==Часто задаваемые вопросы==

_Как  ваши первоначальные данные попадут в преднастроенную базу данных?_

Для этого вы можете использовать наши конверторы или ввести данные вручную.

_Как обновить или пополнить уже настроенную БД?_

Преднастроенная база предназначена для единовременного скачивания, установки и начала работы по регистрации первичных документов предприятия. Последующие выпуски преднастроенной базы должны быть установлены в отдельную директорию и  могут использоваться предприятиями как источник пополнения, например, настроенного комплекта форм регламентной бухгалтерской отчетности или как источник пополнения настроенных ТХО – в системе предусмотрена возможность обмена ТХО через репозитарий (ссылка на описание).

*Важно:* существующие настройки бухгалтерского учета взаимосвязаны: План счетов – аналитические классификаторы – типовые хозяйственные операции – формулы расчета показателей регламентной бухгалтерской отчетности. Все настройки открыты и не защищены от изменений. При внесении заказчиками пользовательских корректировок важно последовательно внести изменения во все взаимосвязанные параметры настройки.

_Можно ли инсталлировать только преднастроенную базу и как это сделать?_

Да, возможна установка к ранее инсталлированной конфигурации новой дополнительной преднастроенной базы - можно создать дополнительную БД, инсталлировав туда преднастроенную БД, использую инсталлятор DBINST

_Поддерживаются ли налоговые отчетные формы? Предусмотрена ли электронная выгрузка всех форм?_

Да, поддерживаются формы бухгалтерской и налоговой отчетности, утвержденные федеральным законодательством. Поставляются в виде редактируемых и настраиваемых форм в формате Fast Report и связанном XML-формате. Порядок подключения обновленных форм можно посмотреть по ссылке (формы отчетности).