#summary Персонал.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Персонал =

Контур управление персоналом выполняет автоматизацию процессов управления и учета кадров (количественного и качественного состава работников на предприятии), использования рабочего времени каждым сотрудником и выполняет вычислительные процедуры, связанные с оплатой труда персонала. 

Контур представляет собой универсальное решение, его модули с помощью настроек легко адаптируются к определенным требованиям законодательства, а также в соответствии с отраслевыми, организационными, производственными особенностями учитывают специфику конкретного предприятия. Контур ориентирован на предприятия различных отраслей и форм собственности. Он может использоваться как на крупных предприятиях, так и в компаниях среднего и малого бизнеса.

=== Модуль «Управление персоналом» ===

Модуль «Управление персоналом» имеет широкий функционал, созданный с учетом потребностей предприятий любой формы собственности и структуры, независимо от количества сотрудников компании. Объем информации в базе данных ограничен только техническими возможностями хранения.

=== Модуль «Табельный учет» ===

Модуль «Табельный учет» создан для контроля времени, которое сотрудник тратит на рабочие обязанности, сравнительно с плановым. Модуль подходит для тех организаций, в которой существует разграничение обязанностей кадровой службы, табельщиков и расчетной группы по начислению заработной платы.

=== [Zarabotnaja_Plata Модуль «Заработная плата»] ===

Модуль Заработная плата создан для автоматизации труда расчетной группы по начислению заработной платы и табельщиков и позволяет автоматически выполнять процедуры по расчету заработной платы для любой формы труда сотрудников.

    [http://express.galaktika.ru/partition/personnel.php Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]