#summary Производство.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Производство =

Контур планирования и управления производством системы Галактика Экспресс предназначен для решения задач объемно-календарного планирования хозяйственной деятельности (сбыт, производство, снабжение), контроллинга производственных затрат, автоматизированного учета материальных ценностей и услуг в производстве. Отдельные модули разработаны для ведения спецификаций изделий и управления ремонтами.

=== Модуль «Спецификации продуктов» ===
Обычно используемый вместе с модулем «Планирование производства», модуль «Спецификации продуктов» позволяет на основании состава продукта и технологии изготовления рассчитывать потребности в ресурсах на её изготовление.

=== Модуль «Планирование производства» ===

Модуль «Планирование производства» имеет развитую систему настроек, в нем возможно ведение календарно-плановых нормативов, анализ планов на их выполнимость исходя из различных ресурсов.


=== Модуль «Контроллинг» ===

Модуль «Контроллинг» тесно связан с остальными модулями контура. Планирование затрат в этом модуле осуществляется на основании данных из модуля «Планирование производства», а расчет фактических затрат на основе отчета из модуля «Управление производственной логистикой». Цель модуля - рассчитать производственные затраты исходя из планов по затратным статьям, цен на ресурсы и распределения косвенных расходов.

    [http://express.galaktika.ru/partition/production.php Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]