#summary Решение для производителей строительных материалов.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт проекта Галактика Экспресс]


= Решение для производителей строительных материалов=

Производство строительных материалов можно по праву отнести к числу наиболее значимых отраслей отечественной промышленности. Вместе с тем сокращение объемов работ по строительству промышленных объектов, использование устаревших и энергоемких технологических линий и оборудования, невысокая производительность не позволяют говорить о высокой конкурентоспособности предприятий отрасли и их продукции. Неблагоприятное положение национальных производителей усложняют и большие объемы импорта строительных материалов и изделий, необоснованные отказы строительных компаний использовать отечественные изделия и конструкции. 

Применение системы Галактика ERP позволяет повысить эффективность выполнения основных управленческих и учетных задач, а именно:

  * производственное планирование и управление, расчет себестоимости продукции
  * управление качеством продукции
  * управление логистикой
  * построение системы бюджетирования, оперативное финансовое управление и   финансовый анализ
  * управление взаимоотношениями с клиентами
  * управление персоналом
  * управление техническим обслуживанием и ремонтом оборудования
  * управление автотранспортом
  * ведение бухгалтерского и налогового учета, формирование отчетности в соответствии с национальным законодательством.  

Система Галактика ERP успешно используется на многих предприятиях, в чью сферу деятельности входит производство строительных материалов. Широкой востребованности системы способствует поддержка в Галактике ERP всего спектра задач управления производством: 

  * ведение спецификации продукции и технологий изготовления
  * управление качеством продукции
  * управление заказами
  * планирование производства 
  * корпоративное производственное планирование
  * управление материально-техническим обеспечением
  * управление производственной логистикой 
  * контроллинг.

Система Галактика ERP соответствует стандарту планирования Manufacturing Resource Planning (MRP-II) и может быть интегрирована со специализированным программным обеспечением других разработчиков.  Применение Галактики ERP позволяет значительно повысить точность планирования производственной деятельности, оперативно получать оценку планируемого и фактического результата, контролировать издержки и управлять себестоимостью. 


Высокую эффективность, широкие функциональные возможности, гибкость и надежность системы Галактика ERP оценили более 6000 предприятий в России и странах СНГ. Среди них можно отметить и производителей строительных материалов, например, такие компании, как: ОАО «Завод керамических изделий», ОАО «Керамин», ОАО «Стройфарфор», ОАО «Завод ячеистых бетонов», холдинговая компания ENSO-GROUP, ЗАО «Ивано-Франковскцемент» и многие другие. 


Познакомьтесь с решением, скачав обзорный материал.

 * Решение для производителей строительных материалов [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=Gal%20Stroy%20mat.pdf&can=2&q=#makechanges http://galaktika-express.googlegroups.com/web/pdf_icon%2040x40.gif?gsc=vLPsxgsAAAALuHM5XKrflcXsFPtQRVWL]