#summary Самостоятельное обучение.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]

=== Интерактивный курс «Основы работы в Системе» ===

Интерактивный курс содержит примеры работы пользователя по заполнению каталогов ERP Системы Галактика Экспресс.

 * [http://code.google.com/p/galaktika-express/downloads/detail?name=GAL_BASE.rar&can=2&q=#makechanges rar на рабочем сайте проекта], либо
 * [http://galaktika-express.ru/wp-content/uploads/GAL_BASE.rar rar на www.galaktika-express.ru],  

Скачайте архив и распакуйте его. Для работы с материалом запустите Base.exe

= ВОЗМОЖНЫЕ ФОРМЫ ИЗУЧЕНИЯ СИСТЕМЫ ГАЛАКТИКА - ОЧНАЯ И САМОСТОЯТЕЛЬНАЯ =

Одним из важных элементов в работе с Системой Галактика для всех пользователей и специалистов является комфорт работы, что обеспечивается не только удобными интерфейсами и экранными формами, но и достаточным знанием функционала Системы.

Корпорация Галактика обеспечивает своих Клиентов всем необходимым материалом для получения этих знаний - это и удобная документация, и очное обучение, и тематические вебинары, и возможность получить информацию о новой функциональности из базы Вопросы/Ответы, и многое другое. 

Конечно оптимальной схемой получения хороших знаний Системы  является очное обучение в Консультационном центре под руководством специалистов, затем получение практических навыков путем «прохождения» Инструкции по работе в Системе по тем АРМам, на которых осуществляется работа сотрудника непосредственно на рабочем месте (такие Инструкции обычно готовят во время пуско-наладочных работ), и в дальнейшем систематическое знакомство с новыми возможностями Системы, используя материал базы Вопросов/Ответов, или в результате переподготовки. Для специалистов служб сопровождения есть еще возможность получить ответы на вопросы на форумах по Системе. Уровень квалификации подтверждается наличием Сертификата специалиста, который можно получить после прохождения аттестации (см. раздел Аттестация специалистов). 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/formy%20obuchenija.jpg?gsc=2XLqsQsAAAC0mtsUpsvdSWI5KDv0MP3L]

Но не всегда есть возможность пройти очное обучение - ведь это и финансовые затраты и отрыв от производства. Поэтому мы предлагаем использовать различные формы самостоятельного обучения.

Некоторые рекомендации:

  * Сначала необходимо получить общую информацию о возможностях Системы в целом и по отдельным направлениям, для чего необходимо посетить регулярно проводящиеся вебинары (см. раздел Обучающие вебинары).
  * Для получения более детальной информации по соответствующей теме целесообразно ознакомиться с Документацией по Системе.
  * Видеоролики, выкладываемые в этом разделе, позволят прослушать и посмотреть способы формирования отдельных документов, выполнения операций, настройки и формирования отчетов.  Затем необходимо самостоятельно выполнить разбираемые действия в Системе.
  * И конечно всегда можно задать вопросы специалистам корпорации в случаях, если возникают проблемы в работе с Системой. 

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/formy%20samostoyatelnogo%20obuchenija.jpg?gsc=2XLqsQsAAAC0mtsUpsvdSWI5KDv0MP3L]