#summary Сертификат ФСТЭК.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Галактика ERP вновь подтвердила возможности по защите информации =

ФСТЭК России подтвердил возможности cистемы Галактика ERP по защите информации. Полученный корпорацией «Галактика» Сертификат удостоверят, что комплекс средств защиты информации от несанкционированного доступа пользователей к базе данных (ГАМР.00009-01), встроенный в систему Галактика ERP версия 8.1 (по 4 уровню НДВ и по 5 классу СВТ), может использоваться как для защиты конфиденциальной информации (АС до класса 1Г включительно), так и для защиты персональных данных (ИСПД до класса К2 включительно).

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Sertifikat%20FSTEK%201.jpg?gsc=D1GfqAsAAACk1WVA9Zeio-YQixl9dSlA ]   [http://galaktika-express.googlegroups.com/web/Sertifikat%20FSTEK%202.jpg?gsc=D1GfqAsAAACk1WVA9Zeio-YQixl9dSlA]

Первичный Сертификат был выдан на основании результатов сертификационных испытаний, проведенных испытательной лабораторией ООО «Центр безопасности информации» в 2007 году. Для подтверждения возможностей системы Галактика ERP по защите информации, «Центром безопасности информации» в апреле 2010 г. был проведен инспекционный контроль. 

При проведении инспекционного контроля использовались следующие нормативные документы: «Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации» (Гостехкомиссия России, 1992); «Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть 1. Программное обеспечение средств защиты информации. Классификация по уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей» (Гостехкомиссия России, 1999).

В результате инспекционного контроля был сделан вывод о том, что комплекс средств защиты информации от несанкционированного доступа пользователей к базе данных, встроенного в систему Галактика ERP, полностью соответствует руководящим документам. Таким образом, срок действия Сертификата ФСТЭК России, выданного корпорации «Галактика», продлен до 14 мая 2013 г. Соответствующая информация отражена на сайте ФСТЭК в «Государственном реестре сертифицированных средств защиты информации». 