#summary Техническая поддержка.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Техническая поддержка системы Галактика Экспресс=

*Техническая поддержка* – быстрая и квалифицированная помощь в решении проблем  и вопросов Заказчика, возникших в процессе эксплуатации программы.

== Зачем нужна Техническая поддержка? ==

Безусловно, оплата услуг технической поддержки Программы требует от предприятия определённых финансовых затрат. Но, как показывает опыт специалистов корпорации, экономия на услугах по технической поддержке негативно сказывается на эксплуатации системы. Персоналу предприятия приходится тратить значительно больше времени на устранение текущих проблем и прояснение вопросов, которые специалисты служб  технической поддержки Корпорации разрешили бы в гораздо более сжатые сроки.

Кроме того, заключив договор на сопровождение системы, клиент получает возможность снизить свои затраты: 

 # Нет необходимости содержать собственный штат специалистов по информационным     технологиям и программистов, 
 # Предприятие получает бесплатно:
    * обновления компонентов для сопровождаемых версий,
    * доработки Программы в случае изменения законодательства новые версии Программы,
 # Имеет приоритет в проведении работ по дополнительным настройкам и расширению функционала Программы. 

Но главное, заказчик получает гарантию бесперебойной работы системы, сохранности всей накопленной информации независимо от внешних (изменения в законодательстве), или внутренних (увольнение программиста) условий.

== Кто оказывает техническую поддержку ==

Службы технической поддержки  функционируют в составе центральных офисов, региональных отделений, представительств и партнеров Корпорации «Галактика».

== Технологии ==

Технологии сопровождения эксплуатации программы «Галактика Экспресс» (далее по тексту – Программа) определены корпоративными стандартами, вобравшими в себя лучший опыт реализованных проектов и едины для всех региональных отделений и представительств  Корпорации. Тем самым обеспечивается одинаково высокое качество оказания услуг технической поддержки всем пользователям, в каком бы регионе они не находились. Все партнеры проходят стажировку и аттестации в центральных офисах Корпорации, что дает уверенность в их компетентности, качестве  и объеме предоставляемых ими услуг.

Как правило, услуги по технической поддержке оказываются в форме абонентского обслуживания. Абонентское обслуживание является формой оказания услуг, при которой их стоимость за определенный период времени является постоянной величиной, не зависящей от объема оказанных услуг.

== Состав услуг по технической поддержке == 
Состав услуг в договоре на абонентское сопровождение может быть разным в зависимости от желания Заказчика.  

=== Базовый набор услуг ===
 # Информирование об обновлении Программы и/или документации. Обновление Программы – разработанные и выпущенные правообладателем релизы и обновления компонентов для сопровождаемых версий, в том числе при изменениях федерального законодательства РФ, затрагивающих реализованный в Программе функционал; а также выпущенные дополнения к документации к Программе или новую документацию (в случае ее изменения). 
 # Предоставление доступа к обновлениям Программы через Интернет по адресу: ftp://ftp.galaktika.ru/pub/support/galaktika .


=== Оптимальный набор услуг ===

Оптимальный набор услуг  это расширенная техническая поддержка, когда  в дополнение к базовому набору, оказываются дополнительные услуги:

 # Проведение консультаций (по эл.почте, в рабочее время Исполнителя по телефону) по вопросам установки, настройки и эксплуатации Программы  
 # Выделение персонального куратора, обеспечение связи с ним по мобильному телефону в течение рабочего времени Исполнителя.
 # Четыре выезда специалиста Исполнителя в год в целях оперативных консультаций, оптимизации эксплуатации Программы, консультаций о новых свойствах и возможностях Программы.
 # Экстренный выезд специалиста Исполнителя в случае возникновения у Заказчика критической ситуации, связанной с невозможностью эксплуатации Программы, – в течение 2-х часов с момента принятия вызова в течение рабочего времени Исполнителя   (1-2 суток при выезде в случае территориальной удаленности Заказчика от  Исполнителя).
 # Конвертация данных Пользователя при переходе на новую версию Программы.
 # Установка обновлений Программы на территории Заказчика.
 # Сопровождение выходных форм Заказчика (компиляция форм при установке обновлений и переходе на новую версию Программы).
 # Оказание помощи Заказчику в решении проблем, связанных с эксплуатацией Программы, через терминальный доступ.
 # Оказание помощи Заказчику в подготовке ежеквартальной/ежегодной бухгалтерской и налоговой отчетности (с использованием Программы) для сдачи в налоговый орган.

=== Элитный набор услуг ===

Элитный набор услуг – самый полный состав услуг по технической поддержке. В  дополнение к «оптимальному», элитный набор включает


 #  Выделение персонального куратора, обеспечение связи с ним по мобильному телефону круглосуточно.
 # Экстренный выезд специалиста Исполнителя в случае возникновения у Заказчика критической ситуации, связанной с невозможностью эксплуатации Программы, – в течение 2-х часов с момента принятия вызова круглосуточно (в случае территориальной близости Заказчика от  Исполнителя)		

=== Дополнительные услуги ===

Кроме того, службами технической поддержки могут быть оказаны
дополнительные услуги:

 # Выезд специалиста Исполнителя для проведения консультаций по  эксплуатации Программы;
 # Разработка выходных форм средствами утилит Программы;
 # Коррекция базы данных Программы внешними средствами;
 # Восстановление сервера БД и/или данных после сбоя;
 # Конвертация данных в Программу из других Программ;
 # Установка и настройка сетевой и клиентской операционной системы, а также СУБД для работы с Программой; 
 # Разработка отчетности и дополнительной функциональности; 
 # Аналитические работы: разработка технических заданий, проектов, макетов, консультации.
 # Аутсорсинг: ежедневное присутствие специалиста Исполнителя у Заказчика в течении рабочего дня по распорядку работы Заказчика

=== Цена технической поддержки ===

Цена технической поддержки зависит от объема услуг и региона. Базовые цены приведены по [PriceList ссылке]

[http://galaktika-express.ru/kontakty/podpisatsya-na-uslugi  Запросить информацию о технической поддержке системы Галактика Экспресс ВРП] 