#summary ТОРО.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 

= Техническое обслуживание и ремонт оборудования (ТОРО) =

Управление  техническим обслуживанием и ремонтом оборудования (ТОРО) для предприятий энергетической, нефтегазовой и других отраслей играет определяющую роль в эффективности деятельности предприятий.

Практически перед каждым предприятием стоит задача поддержания используемого производственного или торгового оборудования в рабочем состоянии. Доля затрат на техническое обслуживание и ремонт оборудования на типичном производственном предприятии составляет от 10 до 50% в себестоимости продукции, а износ основных фондов на большинстве отечественных предприятий достигает 60-70%.

В результате внедрения информационной системы для управления ремонтами затраты на обслуживание оборудования сокращаются в среднем на 25–30%, за счет сокращения простоев готовность оборудования повышается на 15–17% и примерно на 30% снижается количество аварийных и сверхурочных работ.

Модуль «Техническое обслуживание и ремонт оборудования (ТОРО)» системы Галактика Экспресс предназначен для планирования и учета затрат на ремонтные и профилактические работы и ориентирован на использование в ремонтных службах предприятия (в т.ч. – вспомогательных: ОГМ, ОГЭ, метрологии и т.д.).

Модуль «ТОРО» используется на промышленных предприятиях, благодаря специальному режиму настройки, может быть адаптирован к потребностям организаций любых отраслей.

=== Инструменты модуля «ТОРО» позволяют: ===

  * вести учет выполненных работ по обслуживанию, ремонту, замене запасных частей на оборудовании;
  * планировать проведение профилактических работ и оценивать ресурсы, необходимые для их выполнения.

Модуль «ТОРО» может использоваться как в составе системы Галактика Экспресс, так и автономно. При автономном использовании доступны функции: учет объектов ремонта, планирование ТОРО, учет использования материалов и запчастей, учет выполнения работ на объектах, отчетность по ремонтам и др.

Решение адресовано руководителям предприятий, планово-экономических подразделений, финансовым менеджерам, главным инженерам, механикам, энергетикам, службам материально-технического снабжения, отделам по управлению недвижимостью.

    [http://toro.galaktika.ru/ Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]