#summary Вебинары.
#labels Featured

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс]

= [http://galaktika-express.ru/posetit-vebinar Вебинары] =


== [http://galaktika-express.ru/posetit-vebinar Горячие темы] ==
	



== Список вебинаров ==

Посмотреть список вебинаров и зарегистрироваться можно по [http://galaktika-express.ru/posetit-vebinar ссылке]

    [http://galaktika.ru/company/news/webinar.php Полный список вебинаров на сайте Галактика]

    [Video Самые свежие записи вебинаров, видеоролики, видеопрезентации]

    [ppt_and_pdf Материалы в формате презентаций, листовок, записи вебинаров]



== Что такое вебинар? ==

Вебинар, или онлайн-семинар, означает особый тип веб-конференций, проведение онлайн-встреч или презентаций через Интернет в режиме реального времени. В настоящее время вебинары получили  широкое распространение и используются в рамках системы дистанционного обучения.

В Корпорации Галактика с 2009 года вебинары стали использоваться, в том числе, и как форма обучения функционалу системы Галактика Экспресс.

=== Как проходит вебинар ===

На сайте Галактики Экспресс (http://galaktika-express.ru/) размещено расписание (темы и время) проведения вебинаров, с учетом возможности участия  слушателей разных часовых поясов. Зарегистрировавшиеся участники получают по почте ссылку для подключения к вебинару и в назначенное время подключаются к вещанию.

Во время вебинара лектор последовательно пролистывает на экране своего компьютера слайды доклада-презентации, которые слушатели видят у себя на экране, а комментарии лектора слушают в наушниках или через колонки. 

После лекции участники вебинара имеют возможность задать вопросы в чате, на большинство из которых лектор отвечает в отведенное после презентации время. Вопросы, которые требуют развернутого ответа, с подробными комментариями, например по настройкам Системы или последовательности действий для выполнения определенных операций в Системе, размещаются в группе обсуждений (http://groups.google.com/group/galaktika-express) На них специалисты Корпорации дают ответы уже офф-лайн, то есть после вебинара, в разумные сроки.  

=== О вебинарах по теме Галактика Экспресс ===

В настоящее время проводятся вебинары по следующим темам:

 # Обзорный курс по Системе. Данный курс позволяет слушателям получить комплексное представление о Галактике Экспресс, понять, как в Системе реализуются основные функции управления, посредством какого функционала реализованы основные виды учета: оперативный, финансовый, управленческий.
 # Реализация оперативного и бухгалтерского учета.
 # Производство. В данном курсе рассматривается функционал, решающий задачи производственного планирования, анализа производственных затрат и расчета себестоимости готовой продукции.
Бюджеты и Платежный календарь. Курс посвящен вопросам управленческого учета: работа с показателями бюджета, управление финансовыми потоками.
 # Управление персоналом – рассматриваются не только задачи ведения делопроизводства отдела кадров предприятия, но и способы решения с помощью Системы задач управленческого учета в области управления персоналом.
 # Администрирование – настройка работы Системы, управление и распределение прав пользователей, знакомство со средствами разработки.


Наибольший интерес вызывают темы, связанные с задачами Управленческого учета: Бюджеты, Платежный календарь, Контроллинг.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/karta%20vebinarov.jpg?gsc=xF9PHQsAAAD2j_n95Owpupujmh5yalCF]

=== Рекомендации участникам вебинаров ===

Для получения максимального эффекта от участия в вебинарах рекомендуем использовать одну из схем: 

 * сначала прослушать обзорный курс по Системе, затем определиться, решение каких задач наиболее востребовано на вашем предприятии, и прослушать вебинар по соответствующей теме. Скачать Галактику  Экспресс,  начать работать с Системой, используя при необходимости встроенные Инструкции.  
  * прослушать обзорный курс по Системе. Скачать  Галактику  Экспресс, «попробовать» функционал, используя встроенные Инструкции. Выбрать и прослушать вебинар по соответствующей теме.

И не забывайте задавать вопросы лектору или писать в группу обсуждения в блоге. Постарайтесь получить максимум информации от специалистов Корпорации.

=== Развитие тематики вебинаров по Галактике Экспресс ===

Уже весной планируется расширить тематику вебинаров, с учетом пожеланий участников. В расписание будут включены темы:

 # Оперативная и бухгалтерская отчетность в Системе.
 # Контроллинг. Реализация задач управленческого учета в производстве.
 # Настройка и работа Системы в рамках решения учетных задач предприятий, работающих по упрощенной системе налогообложения.

=== Преимущества участия в вебинарах ===

После завершения вебинара остается запись, которую можно скачать на сайте и просматривать самостоятельно, знакомясь с материалом лекции.

Результативность обучения через вебинары обеспечивается высоким классом лекторов, уровнем их специализации по рассматриваемому вопросу.

Конечно, в режиме он-лайн невозможно получить такой же эффект, как от личного присутствия на очном семинаре, однако вебинар позволяет лично слышать докладчика, задать ему вопрос и получить ответ. Участникам не надо тратить время на дорогу до места проведения мероприятия, можно принять участие непосредственно на своем рабочем месте, а то и из дома! Так как затраты времени на участие в вебинаре минимальны (в среднем 1 час), то и  участие в вебинарах принимают именно те, кому это действительно надо и интересно, а не те, у кого есть свободное время. 

Главное преимущество вебинаров - быстрое и эффективное получение необходимой информации и знаний при минимальных затратах ресурсов (как временных, так и финансовых) всех участников.

[http://galaktika-express.googlegroups.com/web/shema%20vebinara.jpg?gsc=xF9PHQsAAAD2j_n95Owpupujmh5yalCF]

Практика проведения вебинаров показала, что интерес к участию в них существенно сильнее, чем к обычным очным семинарам, число участников и их активность выше, соответственно и высока результативность этой формы семинаров.  

    ===Посмотреть список вебинаров и зарегистрироваться можно по [http://galaktika-express.ru/posetit-vebinar ссылке]===

    ===[http://galaktika.ru/company/news/web-announcement.php Полный список вебинаров]===