#summary Заработная плата.

[http://galaktika-express.ru/ Официальный сайт системы Галактика Экспресс] 


= Заработная плата =

Модуль *Заработная плата* полностью автоматизирует работу бухгалтеров-расчетчиков (расчетной группы бухгалтерии) и табельщиков, предназначен для автоматизации учетных и вычислительных процедур, связанных с оплатой труда персонала предприятий при повременной и сдельной формах оплаты труда. 

=== При разработке модуля реализованы два основных принципа: ===

  * универсальность — возможность использования в любых организациях (независимо от форм собственности), начиная от крупных до предприятий малого бизнеса. Универсальность модуля позволяет реализовать любой подход к решению задач оплаты труда в таких странах, как: Россия, Беларусь, Украина, Молдова, Казахстан, Узбекистан;
  * адаптируемость — возможность самостоятельного проведения бухгалтером настройки с учетом специфики конкретного предприятия и изменений законодательства.

=== Модуль обеспечивает:===

  * разработку графиков работы персонала предприятия (по любому режиму работы);
  * ведение лицевых счетов работников, накопление данных о начислениях, удержаниях и вычетах;
  * формирование табеля учета рабочего времени;
  * начисление заработка с использованием различных видов оплат;
  * расчет различных видов удержаний;расчет и оформление ежемесячных и разовых выплат в межрасчетный период (авансы, пособия, отпускные и т.д.);
  * cторнирование ранее начисленных или удержанных сумм;
  * формирование и печать выходных документов: платежных ведомостей, сводов, реестров и т.д.;
  * формирование и печать различных справок и отчетов о заработной плате и налогах.

Учтены особенности расчетов по оплате труда в современных условиях, включая изменение минимальной заработной платы, тарифной ставки первого разряда, видов и ставок налогов, льготируемых сумм, индексации. Предусмотрена возможность использования районных коэффициентов, северных надбавок, доплат за выслугу лет, выплат материальной помощи, учета доходов совместителей, учета подотчетных и депонированных сумм, расчета заработной платы от обратного (расчет начисленной суммы на основании суммы, выданной на руки), ввод сторнирующих записей для снятия неправильно начисленных денежных средств, с помощью специальной функции можно выполнить отмену расчета заработной платы. 

=== В модуле предусмотрено три алгоритма расчета налога на доходы: ===

  * по месячному доходу;
  * по совокупному годовому доходу;
  * по совокупному доходу с учетом коэффициентов пересчета, используемых для равномерного удержания налога.

Специальные классификаторы хранят информацию по отчислениям и налогам на фонд оплаты труда, которые уплачивает предприятие. Можно ввести до 50 различных налогов, указав их наименования и проценты отчислений. 

Для начисления заработка можно использовать до 320 видов оплат. Для каждого вида оплаты можно определять алгоритм расчета, входимость в расчет различных видов удержаний, средних заработков и налогов на фонд оплаты труда. В стандартном варианте поставки настроено до 50-ти видов оплат. При необходимости, помимо стандартного набора алгоритмов расчета можно использовать собственные алгоритмы. Их формирование обеспечивается набором функций, осуществляющих доступ к базе данных, и не требует специальной подготовки пользователя. Все виды оплат могут быть отнесены к основному или дополнительному заработку и облагаться налогом на доходы отдельно, по одному из упомянутых алгоритмов и отдельным таблицам ставок налога. 

Предусмотрено использование до 230 видов удержаний, которые также допускают самостоятельную настройку. Расчет подоходного налога, а также отчислений в Пенсионный фонд и профсоюзных взносов полностью автоматизирован, включая перерасчет при доначислении или сторнировании зарплаты за предыдущие месяцы. 

Обеспечивается ведение лицевых счетов работников (по основному месту работы, совмещению, совместительству), хранение данных обо всех начислениях и удержаниях за прошлый и текущий годы, а также возможность просмотра табелей и отпусков сотрудников за любой месяц текущего/прошлого года. Эти данные могут использоваться для получения разнообразных отчетов и справок. 

Автоматизирован расчет аванса, больничных, отпускных, пособий на детей и матерям, разовых выплат и удержаний. В модуле можно выполнить перевод работника в другое подразделение или на новый оклад (систему оплаты).

В модуле предусмотрено формирование договоров подряда и первичных документов, фиксирующих выработку рабочих-сдельщиков — индивидуальных (с учетом/без учета коэффициента трудового участия - КТУ) и бригадных нарядов, маршрутных листов:

  * формирование норм и расценок по операциям и по работам в целом (количество выпускаемой продукции, расценка за единицу, время по норме, положение о премировании, а также отнесение затрат);
  * создание бригад (КТУ для работников; режим распределения суммы наряда, сдельного приработка и премии);
  * расчет дневной (среднедневной) зарплаты и премий с учетом КТУ.

В модуле реализовано *два метода формирования проводок* — по явно указанной корреспонденции счетов и по ссылкам на типовые хозяйственные операции. Ссылка на ТХО предусмотрена для: 

  * видов оплат и удержаний;
  * налогов на фонд оплаты труда;
  * лицевых счетов;
  * накоплений по видам оплат/удержаний;
  * неначисляемых доходов;
  * постоянных доплат и удержаний;
  * отпусков;
  * листов нетрудоспособности;
  * межрасчетных выплат;
  * нарядов, маршрутных листов и договоров подряда.

Следует отметить, что настраивать типовые хозяйственные операции по заработной плате и выполнять хозяйственные операции можно только над «Бухгалтерскими справками», формирование платежных поручений происходит по явной корреспонденции счетов. Привязка типовых хозяйственных операций к платежным поручениям выполняется в модуле ХозОперации.

Модуль *Заработная плата* позволяет получать разнообразную выходную документацию, начиная от расчетных листков, платежных ведомостей, расходных кассовых ордеров (с возможностью передачи их в модуль Касса Контура бухгалтерского учета) и заканчивая различными сводами и контрольным журналом по оплате труда. Основной документ по оплате труда — расчетно-платежная ведомость — допускает настройку формы в зависимости от специфики конкретного предприятия.

Получение ведомостей распределения, сводов по начислениям и удержаниям, аналитических отчетов, контрольных журналов и расчетов по оплате труда, отчетов по налогам на фонд оплаты труда, справок о доходах, а также формирование карточек и деклараций для представления в налоговые инспекции, сведений и документов, подаваемых в Пенсионный фонд, и статистических отчетов осуществляется в модуле Заработная плата за любой заданный период.

При переходе к новому расчетному периоду автоматически формируются бухгалтерские справки о начислениях, удержаниях и налогах на фонд оплаты труда. Одновременно формируются платежные поручения на перечисление налогов, а также удержаний в пользу других юридических и физических лиц.

    [http://express.galaktika.ru/partition/salary.php Описание функционала]

    [ppt_and_pdf Полезные материалы]

    [Vebinar Вебинары по функционалу системы]